Texto transcrito:
Si es crédito, si es de contado, no sé, no sé, no sé si en la cotización hay algo favorable para el cliente porque es primera vez, si él va a pagar de contado, porque pagar de contado es una cosa, pagar a 30 días, 45 días, 60 días, no sé si nosotros en esa cotización cuando se pide de contado hay como algo a favor, no lo sé, en estos momentos fue que se me ocurrió. Pero tú te refieres a la forma como cotizamos. Sí. Entonces esos datos como básico se le pide, ya cuando realmente vamos a lo concreto, se le pide lo que le pasamos a Sebastián, material, tamaño, tintas, la terminación final de la etiqueta, el adhesivo, si es en la etiqueta y no en el respaldo, en la contraetiqueta que nosotros también hacemos como impresión por el adhesivo o la fotocelda va en la parte de atrás, en el liner. Entonces bueno, todo eso lo tenemos que tener en cuenta. ¿Y tienen como una lista de chequeo o ya se lo saben? ¿Como tenemos como un cuadrito. Tenemos un. Formato. Automático. Nosotros tenemos todo se manda vía medida, digamos que la forma como. Yo lo tengo configurado, que creo que la también es como una firma, cierto? ¿Entonces cotización me carga esto, es un. Correo que va para calidad, cierto? Pero entonces previo a esto está toda. La gestión comercial que te estaba diciendo. Gloria, o sea, aquí es donde nosotros. Depositamos toda la información que necesita Sebastián para entregarnos una cotización. ¿Entonces puede pasar que si es una. Referencia que ya existe, pero va a tener algunos cambios en su forma o en lo que sea, nosotros casi que tenemos que recotizar, pero son referencias que ya existen, cierto? ¿Cuando es una referencia nueva o un. Desarrollo nuevo, se puede tardar más, por qué? Porque muchas veces parte del envase entonces venía, hay que visitar al cliente o mandar una muestra física del envase que quiere. A veces el cliente puede tener muy. Claro lo que necesita, tiene ya los. Artes con las medidas que son en. Definitiva como es, o el cliente necesita que nosotros lo asesoremos en cuál es la etiqueta idónea para su producto. Entonces depende si se va por la. Parte consultiva o si se va por la parte como más racional. Muchas veces hay clientes, digamos que en un tamaño mayor, que ya no son como el mundo de las pymes o de las empresas o de los emprendimientos, que son compañías ya que tienen un área de diseño mucho más estructurada y que es gente que del otro lado conoce todo el tema técnico de las etiquetas, pero hay otro que lleva aquí perdido y que entonces uno le tiene que decir, no, este es el envase que van a tener, entonces tú puedes tener esto, puedes tener esto otro, y aquí hacemos pruebas, aquí hacemos machoticos y entonces recortamos y le ponemos al cliente como la mejor opción, etc. Al final, cualquiera que sea el camino, obviamente el del desarrollo nuevo y el del acompañamiento y la venta consultiva es más demorable o si ya el cliente tiene información. Súper clara, manda el PDF, eso es. Lo que necesito cotizar y ya con eso nosotros sacamos la información que necesitamos entregarle a Sebastián. Entonces lo que Gloria te mencionaba ahora. Entonces, por ejemplo, en cliente se pone el nombre del cliente o el ni. Se pone el cliente. ¿Yo por ejemplo no le hago tantas preguntas al cliente cuando voy a cotizar, yo me entrevisto con el cliente y si lo ve, puede ser uno que otro muy es por algo que uno hable más a fondo sobre en el momento, vean hombre, quién, la razón social, pues que hable como esos detalles, pero en sí, cotizame cuánto vale esta etiqueta? Entonces uno le dice quién o a nombre de la empresa, ah, Pepito Pérez. ¿Entonces cuando tú diligencias el formato, le pones a nombre de quién? Pepito Pérez, cómo se llama la referencia, se llama ta y ya comienzas a diligenciar todo el formato y se va. Y ya se va, hace la cotización a nombre de Pepito Pérez. Cuando ya me dice Pepito Pérez, no, super bien la cotización, nos vamos a ir aprobada, tirartes y no sé qué, ya me dice. ¿Entonces yo ya le digo vení, vamos a facturar a nombre de Pepito o a nombre de Pepito Pérez? Y me dice no, a nombre de Pepito, pásame el R, pásame la cámara y comercio, toda esa información y ya se la pasamos a Diana, la contadora, para que ella cree el artículo. Y cuando yo voy a crear el. Perdón, a crear el cliente, cuando yo. Voy a crear el artículo para que seba lo que en el sistema, yo ya le digo a Sebas, Sebas por favor cambiar el nombre a Pepito Pérezas, ese es el nombre final de la. Facturación y así es como el proceso. Crean y ya va en la creación. De artículo, o sea, se adelantó más al proceso, también es con Sebas y también tenemos otra plantillita con otros datos que necesitamos entregarle a él. Ahora, lo que te mencionaba Gloria, ahorita. Digamos que por política todos los clientes. Nuevos que entran, entran con condición de pago de contado, la razón es porque. No los conocemos y tenemos que empezar. A hacer relacionamiento de confianza para que en un futuro haya un crédito cierto. Tenemos muchos clientes también a crédito, a crédito de 15, a crédito de 30, crédito de 45 hasta 60, no sé si ya tengamos 90, etc. Eso depende de la historia, eso depende del comportamiento de pago. Eso depende de la cartera, el cliente. Depende de muchas cosas, puede pagar que. Mañana llegue un prebel que es cliente, que sería nuevo, pero un prebel ni avala, va a pagar de contado. ¿Entonces es una excepción que se consulta. A Juan Diego, por supuesto, y que la prueba a riesgo, cierto? Y pues también la prueba porque sabe quién es. Prevén pues digamos que uno dice listo, si es que es una empresa, tiene. Su robustez, músculo financiero, etc, etc. Y pasa eso. Pero por ejemplo, el Pepito Pérez que. An está mencionando puede ser del hueco, puede ser una persona que tiene una empresa apenas conformada hace un año que no sabemos nada de él, ni tampoco pedimos información crediticia de los clientes o referenciación bancaria, pues sí, pero en excepciones pues no siempre. Entonces ahí sí son clientes que arrancan de contado, esa es como la política y eso lo sabe Sebas, incluso nosotros a Sebas no se lo tenemos que aclarar, a no ser que ya en la cotización debamos hacer esa excepción y tengamos que pedirle ese ajuste de de plazo de pago. Sin embargo, cuando uno está negociando con el cliente, hay muchos que la forma de pago no es lo más importante, sino primero conocer los precios de nosotros para saber si Flexoimpresos es o no una opción y ya pues si es una opción, pues ya empiezan a negociar con nosotros lo demás, que por lo general es el tema de plazos de pago. Hay clientes que llegan de entrada de. Crédito y puede que perdamos clientes por eso, pero pues digamos que por eso se tiene que manejar ya bajo el criterio en este caso de Juan y pues dependiendo de quién, ya la persona está del otro lado. Y el montito. Sí, exacto, cuánto va a ser el. Pedido, si el pedido pues vale la pena o no sacrificarse por un crédito con el riesgo de que el día de mañana el cliente no te pague. Etc. Nos pasó ya incluso con un cliente de Gloria, súper referenciado por Juan y por un amigo de Juan y le dimos pues eso sí fue como cre. ¿Si le dimos crédito y hoy todavía. Nos debe la plata no? Y ya le entregamos la mercancía y todo, entonces ya la acabó, entonces mira, o sea, paga. Pero bueno, respecto al tema de la forma de pago, digamos que funciona pues. Como de esa forma y obviamente si. Tenemos excepciones que son revisadas pues en su momento, entonces el cliente no, pues. No importa cómo se llame, es como para identificar al menos la cotización, no importa si está, si no le ponemos los dos apellidos, pueden ser personas naturales, persona jurídica. ¿Y el teléfono queda de usted? El teléfono queda de cada uno pues, o sea, el teléfono no es de. La empresa, es personal de cada uno. Pues el teléfono que ustedes recolectan del cliente, tampoco queda pues aquí no queda pues como en teléfono para no, o el mail pues que eso va directamente. Ese documento ahí actualizado con esos datos para llenar. ¿Pero sería importante, no sé pues, porque igual el cliente ya es tuyo o que es indiferente si la cotización la mandas tú o Sebastián, el cliente ya es tuyo, es tu comisión pues es lo que yo estoy pensando en mi cabeza, entonces si está ahí, pues para qué te lo van a mandar a ti? Bueno, tú lo mandas y el cliente dirá aprobado o no aprobado, o sea. No sé, porque si se lo mandamos directamente al cliente, uno hay veces revisa 1, hay veces de pronto ve la etiqueta muy alta o por decir algo, es uno de los casos muy repetitivos míos, yo le digo Sebas, esa etiqueta está barata, dos pesitos más o tal, o un pesito como bajando. ¿Entonces uno ahí estudia el criterio, inclusive con lo que decía Dani, que toda esa información yo sí la pido, por qué? Bueno, yo soy tratando de ir a la fija de que eso no apruebe, hay veces esos datos se le pasan a uno volverlos a retomar, entonces ya están ahí descargados, entonces ya está ahí como decir algo en la memoria y se puede hacer, si me entiendes. Entonces para mí sí sería muy importante tener todas esas citas ahí puntuales, porque puede que cuando yo pase el pedido se olvide, se pase, pero si está dentro de la cotización pueden entrar, mirar y pasar con eso, creería yo. Nosotros no tenemos CRM, o sea no. Lo construimos pues si está la herramienta, pero no usamos el módulo de recopilar información de los clientes, hoy no la tenemos. ¿Inclusive muchas veces los clientes están asentados, yo de pronto tengo el teléfono del cliente celular, pero no tengo el fijo, entonces soy Yuri, cuál es que es el fijo? Ese cliente porque no me contesta de pronto el celular, entonces trato de buscarlo por el fijo, aunque ya casi nadie maneja fijo, pero hay unos que sí, hay empresas que todavía conservan su fin. ¿No es una sugerencia, porque los datos del cliente, el teléfono, el correo, la razón social, todo es información que ustedes ya tienen, cierto? ¿Será muy fácil para nosotros hacer un formulario, este formulario darle una versión dos cero donde ustedes puedan llenar eso y esa información, ya que con una base de datos de ustedes, ustedes pueden decir este cliente contigo sí, por qué no? Ah, estaba muy alto, no lo consiguió, nos demoramos mucho, pues como poner las causas y volver a mirar esa base de datos después y decir este cliente digamos que fue, por tanto, démosle la vuelta otra vez al cliente dentro de seis meses a ver si le volvemos a intentar. ¿Sebastián, yo no sé si te mostró. Él tiene un informe donde hace el seguimiento de las cotizaciones, cotizaciones que no se aprobaron, cierto? Incluso vamos a empezar a revisarlas. La idea es como hacer una reunión. Al mes para empezar a mirar qué sacamos de ahí. Entonces el tema es que yo ya. Previamente revise el informe y Sebas, por. Ejemplo, no sabe las razones de descarte. O sea, él sí sabe, hicimos tantas. Cotizaciones y esas cotizaciones todavía hay tantas. Sin aprobar, es un porcentaje tanto y ya, pero la información se queda ahí. Entonces esa es la que yo les. Dije que vamos a empezar a mirar. A ver qué podemos sacar para saber es que claro, a qué Pérez lo. Podemos volver a contactar, porque no sé, ya tenemos una máquina nueva y entonces resulta que ya le podemos cotizar más barato. O lo que sea. Cualquiera que sea la razón, uno vuelve y repasa, pero no hay una segmentación de esas cotizaciones porque Sebas no tiene la información. Entonces una de las ideas miremos cómo lo segmentamos para que Sebas conozca las razones de descarte. Por supuesto, esas razones de descarte las conocemos nosotras, las conocemos comerciales y se las debemos hacer saber a él. Podemos listar ahí deberíamos tener una lista, pues no sé, los motivos de descarte más comunes son precio, me fui con el competidor, no me dieron crédito, los tiempos de entrega no me sirven, no. Tienen el material que necesitaba, necesita una etiqueta así y no la pueden hacer, pues limitaciones técnicas de las máquinas, no. Sé, pueden haber muchísimas razones, pero si uno ya viera eso clasificado, uno ya diría bueno, listo, qué vamos a hacer. Para recuperar todas estas cotizaciones que no. Hemos cerrado por precio, vale la pena. Volver a revisar, etc. Tintín entonces si. Esos motivos de Descartes si sería algo. Que deberíamos recopilar, porque yo creo que nos podría servir para tomar decisiones. Como. Medidas desde lo técnico puede ser la medida, porque las máquinas de nosotros tienen una capacidad, pues una medida máxima de etiquetas que podemos hacer. Pero más allá de eso es que. También hay etiquetas que son súper especializadas o súper premium que las máquinas nosotros no son capaces de hacer, pero por. Los colores o por las características del. Acabado de la etiqueta. Entonces, por ejemplo, nosotros no podemos hacer repujados o por ejemplo, nosotros no podemos juntar con mate, con el mate brillante. Con mate. Por ejemplo, tenemos unos foil estándar en unos colores, pero si el cliente quiere otro foil de un color específico, podría tenerlo, pero le exigimos unos. Mínimos, entonces a veces esos mínimos no le sirven. O el no disponible de cosas que no podamos hacer, foil no disponible o color del foil no disponible, pues, o. Mínimos de foil diferentes al plateado y al dorado, son muy altos, porque si. Lo podemos tener, si lo podemos comprar. Y tenemos el proveedor a quien comprárselo, pero exigen unos mínimos muy altos, entonces. El plateado y el dorado lo usa. Todo el mundo, entonces nosotros lo compramos a riesgo nuestro, pero sabemos que rota. Mientras que los otros colores pues son colores que le compramos para hacerle la etiqueta a al cliente tan y no le va a servir a todo el. Otro montón de clientes que tenemos. Entonces digamos que ahí es un inventario que nosotros castigaríamos. Yo creo que la tengo, pero es que yo soy así. Bueno, limitaciones técnicas también, por ejemplo, también llega mucha gente queriendo impresión digital, que la sacan con la policromía, pero nosotros hay veces que no sólo podemos sacar con policromía, sino que nos toca preparar colores especiales o tenemos que considerar más tintas y eso hace más cara la cotización y nosotros no hacemos impresión digital, entonces esa es otra limitación que más limitación tenemos. Tampoco tenemos tintas de solvente o tintas UV, entonces las tintas de nosotros son base agua, o por ejemplo cuando hacemos la protección uv, el acabado uv, nosotros tenemos un acabado uv que no es tan resistente como el de solvente, pues el de base, la tinta uv no. Tintas uv y solvente. Bueno, ahí sí pueden haber múltiples razones de descarte. ¿Qué más le entregamos a sebastián? La referencia. Entonces la referencia es como el nombre que le ponemos a la pues un nombre que nosotros queramos, ahí todavía no. Tiene la nomenclatura, pues sebasti tiene una. Nomenclatura específica que yo creo que tú la conoces. Aquí no es necesario todavía que a veces la pongamos de una vez con la nomenclatura de nosotros, pues ya estamos. Como acostumbrados a la nomenclatura, entonces tratamos de ponerla ahí, pero entonces al menos. Ahí debería quedar claro si es una. Funda o si es una etiqueta, o si es un rótulo que también es etiqueta. Y si la referencia se llama rizos de oro o se llama champú pim pim pónico, no sé qué, pues la. Referencia es el nombre del que le da el cliente. Sí, pues sí, o nosotros cómo identificar por eso, pero el nombre que se lo da el cliente no necesariamente, el cliente a veces no te dice necesito. Una etiqueta, a veces Paco te dice que que pasa mucho, es pro, no voy muy lejos, ay, vamos a sacar merita limón. Y cuando montan la orden de compra la llama saborizante efervescente Lima limón. ¿Qué será esto? Ah bueno, listo, listo. Entonces no, hay casos en los que no, pero si es el nombre de la referencia, o sea, ahí que es importante que vaya el nombre del producto para que esa etiqueta va a estar usada. Y por lo general también le ponemos. El volumen, el peso, o sea, si es un champú de 50 ML o. Si es una crema de 1 l. Si es un polvo de no sé cuántos gramos. Les voy a tomar una fotico que nos piden aquí tener la foto de la reunión que aquí en la fórmula. Aquí en el desfuego. ¿Y sabes que otra cosa es limitada? ¿Ah, sí, ese lo anotaste, cierto? El de tamaño, la medida que tenemos. Una medida máxima de impresión. Aquí ya tengo la herramienta, no sé si cierto. Apaguemoslo un momentico. El aire también. Si tenemos frío, pues no sé si alguna la quiere utilizar. La herramienta que venga. Jeje. Utilice, venga. Aquí lo hacemos entre todas. Hagamos una cotización. ¿De quién? De Polycain. O tener una. Bueno, Sami el heladero. No voy a poder con eso. Cada que escucho eso me quedo cantando. Sami el heladero empieza por 100 mm. 100 mm. Colocamos 100. Colócale aquí 48 de largo. 48, 48 mm. Número de pistas. Eso si nosotros no lo manejamos nosotros. Ese parámetro lo define Seba. Número de tintas. Colócale cuatro. Cuatro por una, porque va a ir presión por el adhesivo. ¿No? Si le pones cinco, es impresión por la cara. Por la cara de impresión. Entonces se imprimirían las cinco por la cara de impresión. En cambio el por uno es por detrás. Ah, ya dice incluye planchas. ¿Sí existe troquel? Puede ser que sí. Entonces no existe. Y aquí dice escala, separadas 1002, 1003, 1004, 1000. Esas escalas las podemos dejar 5000, pongo 4000. No, no hay 10000. Que lo que. Sale y el material. Entonces ahí está todo. Cierto. Entonces eso es lo que queremos ver, algo importante. Pero no pensé que pues no vamos. A tirarle cliente, lo que ellos dijeran. Y por ejemplo, lo de las pistas es muy trizo, porque uno habrá clientes que tienen otros te voy a pedir 40000, pero te pueden cotizar de un a 5000. Y es muy diferente cuando Sebastián pasa la cotización de uno a 5000, como que bueno, esto va a ser un tiraje chiquito, entonces podrá cotizar a una pista. Cuando ya uno le dice no son 40000, ya tira a dos, a tres. O a cuatro pistas. O cuando sabe que es un volumen muy y si uno no lo sabe. Entrar, entonces ahí no queda. No, es que las pistas no son. Un dato importante para cotizados, o al menos para nosotros. Yo no sé si en el cotizador. Pero para el precio. ¿Pero no es norma nuestra, o sea, pues cómo saber? No, pero sabes que por eso, si no, aquí no tenemos nosotros como meter. El lata de la pero sí es importante para el precio. Sí, porque con eso se da uno cuenta el ancho del fotopolímero. El fotopolímero tiene un costo a una pista o a cinco pistas. Pero entonces lo que digo yo es ese valor de pista debería calcularse de manera automática después de que nosotros le ponemos las escalas y las medidas. Si eso lo hace, eso es lo que estamos. Miremos qué información es la que sale. Listo. Ahí tengo pregunta. Supongamos cotizamos de una 5000, salió una pizza. Muy bien. Tiramos la producción y entonces ya resulta que después. Ah, no, muy bien. Y listo, se fue para algo. Mandame a sacar 50000 en precio. Ya en eso no, yo ya no. Ya eso ya lo subimos nosotros. Ya dice entonces Juan, cambie esa preprensa y ponga la cinco porque eso no está dando rentabilidad. No, pero tú sí tienes que volver a cotizar. No, porque si yo coloco 5000, o sea, en este momento 5000 y resulta que el pedido llegó por 100000, yo paso esas 100000. Ya Sebastián dirá mando a hacer el. Por eso, pero tienes que. Se realiza 100000 a tanto. Por eso, pero lo tendríamos que volver a meter acá. Ah, bueno, ya, porque nosotros, o sea. Es porque estamos cotizando. Puede que el primer pedido haya llegado de 5000 y listo. Pero si después necesitamos 50000, tenemos que sacar el precio de aquí y cuando le metas aquí las 50000, ahí vas a jugar y él te va a. Decir. Y seguramente los tendremos que cambiar. Claro, tenemos que cambiar. Pero eso está. Metido en el costo. Así como está hoy, pues así estar así se recotiza. La idea es que tenga la misma estructura el cotizador que tiene Juan con Sebastián. Buenos días. Buenos días. Hola, buenos días, Santi. Vea, aquí están estas hermosas mujeres queriendo conocer. Todas son hermosas. Vea. Bueno, y faltas tú. Mira la más linda. Bueno, estamos. La más experta, pues la más experta, la más sabia. Bueno, Santi, estamos mostrándole la herramienta. Yo la puse aquí, la voy a presentar. ¿Entonces empezamos la reunión diciendo pues como que cuáles son la información que ellos recogen, pues en la cotización, cierto? Entonces ellos a veces recogen el nombre de la empresa, pero pues solamente como una referencia, no completamente. Puede faltar alguna información, pero por lo menos se puede identificar. Otra de las cosas es que tienen varios temas que son la referencia, las medidas, el material, las tintas, el acabado final que les parecía importante y también el material. Cierto. Entonces hicimos este ensayo como para que ellas también lo vieran. Y dentro de eso, una cosa que dijeron era que les faltaba, pues que ellas no sabían cómo calcular el número de pistas. O sea, si ellas lo fueran a hacer, no sabrían cómo poner el número de pistas. Son un 2,34, pero que eso infringiría pues también mucho en la parte de los precios. Entonces digamos que ahí hay que hacer digamos que una pequeña formación o elección de un punto o una introducción técnica de cómo se define el número de pista, si va a quedar como formulado automático. Esa es como una de las cosas que nos estaban diciendo. ¿Y otra de las cosas aquí en datos de entrada era que el número de tintas, ellos ponen cuatro por un si una de las cintas va al reverso, cierto? ¿Entonces no son siempre cuatro, cinco o seis, sino que también cuando va al reverso puede llevar una o más cintas, solo una, cierto? Como que incluir esa opción ahí también. Eso también tendría que ver como con el costo de la cotización. ¿O también en ese checklist que tienes. Incluye planchas, existe troquel, puedes preguntar lleva impresión por el respaldo? ¿Y si le ponemos que sí lo. Pones a una tinta, solo podemos imprimir una tinta por el respaldo? Si lleva impresión por el respaldo, ese puede ser otro checklist para que dejes el cajón de las tintas solito y ese sea solamente el de la cara interna. Esa sería pues otra alternativa. Otra alternativa. Listo. Eso es lo que también es un. Caso como atípico, o sea, no son demasiadas las referencias que nosotros tengamos con. Impresión por el adhesivo, pero pues ahí. Va a estar también que es importante. Si es en juego, el juego es que es frente 2 y si el frente es un material y el dorso es el otro material, el frente lleva cuatro tintas y el dorso lleva seis. Pues para que, porque no sería como un producto diferente. Esa es la pregunta Santi también, que si es un juego, entonces habría que hacer una cotización para uno 1, cotización para el otro, porque entonces si son. Tres no, el juego es cuando tú empaquetas frente y norte en un mismo precio. Yo les propongo algo, finalmente, quien tiene como todo el conocimiento de lo que hemos venido desarrollando y el por qué lo hemos venido desarrollando, porque entre otras cosas, este programa está siguiendo un excel que ejecuta Sebastián para responder a las cotizaciones. Entonces mi propuesta es escribirla a la directamente con Sebastián y preparar y ya Sebastián me indicará, ya tiene todo el concepto y sabrá entregarme todo lo necesario para poder incluir lo que ustedes están solicitando. Mejor dicho, mi propuesta es porque ustedes me dicen a mí, pero yo dependo mucho de lo que Juan Diego y Sebastián me están ofreciendo a mí a través de ese programa que están haciendo. Entonces seguramente lo que ustedes dicen lo incluye el programa de Excel. Y entonces ya Sebastián me dice Ah, mira, cuadra este, ya me lo dice con diferentes palabras lo que ustedes quieren manifestar. ¿Santiago sí, pero es que sabes qué? Inclusive aquí le estábamos mostrando a Juan Pablo mandarle esta foto. Sebastián tiene un formato estipulado para nosotras, donde nosotros le tenemos que entregar la información que sí o sí él necesita para entrar a ese cotizador en Excel. Entonces todo lo que tenemos aquí que sí o sí él necesita es lo que estamos revisando acá, que no nos lo está pidiendo. ¿Entonces la pregunta, entonces Sebastián no lo necesita? Yo diría que esa no es la razón. Él sí lo necesita porque no va a valer lo mismo, o sea, una etiqueta no va a valer lo mismo en cualquier material que la hagas, el material interfiere en ese precio. ¿Entonces aquí yo, cómo prestamos entonces esa información? ¿Porque Sebastián sabe lo que nos pide, no? Sí, no estamos haciendo, es muy importante porque ustedes son las usuarias que finalmente van a hacer el 80 % de las cotizaciones pues a través de esta herramienta. Entonces lo que estamos haciendo aquí es mirando cuáles son las cosas que faltan. Yo estoy haciendo ya un acta, estamos grabando esta reunión. Me gustaría hacer también una súper salvedad, súper salvedad, y es que esta que estamos montando acá, la que está mostrando, ya tuvo los conflictos, tuvo varios comentarios de Juan Diego y Sebastián, o sea que nosotros, yo tengo compromiso, entrega de la próxima versión, yo la tengo entrega. El próximo miércoles, jueves. El próximo miércoles. Entonces van a ver una, pero ya más ajustado a lo que ellos nos dijeron en la reunión pasada. Entonces ahí incluso en los puntos que tú quieres del examen, habla directamente con Sebastián, porfa, porque él me entiende. Y de pronto él puede decirme, Ah, no, yo sí le pasé eso a Santiago porque no estaba. Pues podemos encontrar más fácil. Si tú lo hablas con Sebastián, él te puede entender mejor qué es lo que le hace falta la aplicación. Y él ya me dice a mí, Santiago, mira, el excel era esto, te faltó esto, ya cuadramos para que se ajuste a las necesidades de ustedes, que finalmente ustedes son las usuarias finales y quienes van a dar el aval de esta aplicación. Igual yo estoy tomando nota pues de lo que estamos diciendo. ¿Entonces va a pasar un acta de la reunión donde va a decir falta esto, falta lo del material, falta lo del número de pistas y lo vamos a definir nosotros o se va a calcular automático, cierto? Falta lo de, o sea, todos lo vamos a listar y se lo mandamos a Sebastián, tú lo miras, entonces ya hacemos una reunión con Sebastián para que eso quede pues como dentro de lo que se hizo, porque puede ser que ya eso esté ahí resuelto dentro de. Lo que Santiago antes, lo que Sebas necesita o lo que Sebas ajusten debe coincidir con lo que nosotros estamos diciendo, porque es que finalmente lo que nosotros. Estamos diciendo es lo que Sebas nos pide para podernos cotizar. ¿Y sabes que yo me adelanto, me disculpan tú me recuerdas tu nombre, por favor? ¿Cómo? Natalia. Natalia. Natalia. Natalia. Gracias, Natalia. ¿Natalia, lo que podemos hacer es lo siguiente, como tú dices, ay, faltan cosas y hay una cosa muy importante que ustedes la utilizan, que para ustedes básico, que es la etiqueta inteligente, cierto? ¿El nombre inteligente que la asocian al pedir, cierto? Listo. Esa, por ejemplo, no está en esta versión y hace una de las que ya está. Entonces podría, yo lo que haría es. Yo estoy concentrado, Hola, Juan. En los cambios que me solicitaron, Juan Diego, y se va a estar en la reunión pasada, que como les digo, es el próximo miércoles. Podría ser un caso, pues para que estemos fijos, de que sea oportunidad de que usted, ustedes ya asistan, una de ustedes comerciales, representantes, asista a la reunión y unifiquemos los conceptos ya con ellos. Podría ser como una forma de alinearnos y ya vemos algo más actualizado, porque como les digo, esto fue la versión sin los comentarios de Waldi y Sebastián, que hay varios, entonces estoy trabajando en ellos. El próximo miércoles les mostramos si les parece y ya ajustamos cualquier cambio para que ya todos estemos en la misma. Listo, entonces si quieres, entonces, de acuerdo a eso que dices, no sé, Juan. Pablo, entonces no revisemos la herramienta, si. No es que con la historia. Sí, vamos a ir con la historia. Lo que pasa es que era bueno tener estos 15 minuticos, porque entonces ya dentro de ocho veríamos lo que estamos viendo en este momento. Yo quería como que esos 10 minuticos, a ver ustedes qué más podían aportar y no se va a resolver en este momento. Seguramente necesita muchos cambios que ya Sebas y Juana ya han hecho y nosotros los vamos a repetir acá y tiene. Que coincidir por cualquiera de los dos lados, precisamente porque nosotros nos pegamos es de lo que se va necesita para cotizar. Entonces no sé si lo hacemos más. Entonces volver a profundizar en esta historia. Porque pueden haber cosas que ya se. Salgan del tema del cotizador, que era lo que nos estabas preguntando, cómo abordábamos a los clientes, qué más información teníamos. Por ejemplo, si es una referencia que. Ya existe y necesitamos recotizar, entonces ahí ya el proceso es diferente. Eso es importante. ¿Y lo otro que le quería decir a Santi, aprovechando que estamos aquí, es que yo te mandé por WhatsApp una plantilla que ellos ya nos habían enviado, donde ellas recogen una información que le van a mandar a Sebastián, cierto? Entonces recogen ahí el cliente, la referencia, las medidas, pero entonces eso lo tiene que volver a digitar después Sebastián, digamos, para hacer la cotización. Entonces yo esperaría que leéramos, de pronto miráramos si es posible ese mismo formulario, hacerlo pues como con unas listas de de selección o que eso alimentará otra base de datos que ya estaría metida pues para utilizar en la cotización, si me entiendes, como mirar esa base de datos y mirar cómo ese formulario se pudiera meter también dentro de la base de datos para evitar esa doble digitación. Pues mirarlo. ¿Sí, porque es que mira Santiago, nosotros como en ese speech comercial que tenemos con los clientes, o sea, nosotros, a nosotros nos dice ay, tiene etiqueta de tanto por tanto, cuánto vale? Uno como no, pues decime primero en qué material la necesitas, no sé qué, porque aquí nada está estandarizado, es decir. Nosotros no manejamos inventarios de producto ya. Terminado, todo se hace a la medida del cliente. Entonces eso que siempre le decimos al cliente, no, es que no hay un precio que sea igual para todos, o sea, porque es que lo que tú estás necesitando puede ser muy distinto a lo que necesita otro cliente. Entonces por eso es tanta la información que nosotros tenemos que entregarle a Sebas para que nos pueda entregar esa cotización de esa etiqueta que el cliente quiere. O sea, puede variar tan solo por una tinta, puede variar tan solo porque mida 10 mm más, puede variar porque el acabado no sea brillante sino mate, puede variar porque tenga foil o no tenga foil. Entonces son tantas cositas. Y también te voy a decir otra un poquito más ácida, puede variar si es cotización en paquete por referencias, que eso es más complejo todavía. Entonces es muy distinto si el cliente manda hacer una etiqueta o una referencia así, manda hacer cuatro referencias juntas, que entre las cuatro tienen la misma medida, y por hacer las cuatro en un mismo pedido y en una misma producción, tiene un precio optimizado, pero diferentes tintas. Listo, voy a adelantar. El tema de los acabados del foil ya hace parte de la versión mejorada de la discusión. Esas variables las vas a ver en la próxima, porque esas me las mencionaron ellos. ¿Ah, bueno, cómo era eso de las fundas? Y hay unas que. También hace parte de listo, estamos solo con etiquetas y ya de fundas solo lo hablamos en la reunión pasada y acordado esa reunión. Yo ya la incluyo. Las fundas tienen unas condiciones diferentes, incluso son seguramente yo diría que lo más sano y más eficiente para ustedes es el tema de actas. Revisemos la próxima versión, que esa tiene ya comentarios más ácidos de Juan Diego y Sebastián. Y yo diría que estratégicamente una comercial ya empiece a ser parte de los comentarios que se le tengan que hacer ya, porque finalmente son las usuarias finales, yo creo que ya está en esa madurez. Entonces le podemos decir, no sé si se encargan ustedes o nosotros tenemos un grupo bamba, puede solicitar la en el agendamiento una persona comercial. Listo, ese era un saludito para saludar a estas mujeres tan hermosas. Y pregunta en términos generales, o sea, nosotros hemos tenido varios prototipos al final, después de esto, en segundos tienen el acta ya listica para descargar en PDF. Tal cual. ¿Sebastián, se les doña, ven que les va, lo ven como una herramienta que les va a acelerar o les va a mejorar la eficiencia del tema de las cotizaciones? Sí, claro, en tiempo un punto va. A quedar muy chévere. Muchas de las cosas van a estar y van a quedar faltando porque la presentación del miércoles va a estar un actor que es comercial. Ahora Santiago, hay otra cosa que te quiero preguntar. Tú sabes que Sebastián cuando cotiza tiene unas atribuciones que Juan Diego le entrega. Cuando hablo de atribuciones es que Sebas tiene un límite máximo hasta el cual puede sacrificar un margen, sacrificar que le regalamos las planchas al cliente, o que no le cobramos el troquel, etc. Etc. Tiene unas atribuciones, cierto, que seguramente esas atribuciones van a estar aquí también inmersas en este ejercicio que estás haciendo tú. ¿Pero qué pasa si al cliente no le funciona el precio aún estando en el límite de las atribuciones? Ahí ya hacemos un proceso ya manual, como lo hacemos hoy. Vení. Es que necesitamos revisar este precio aquí. Ya pues no vamos a entrar en. Este mundo de la automatización aquí Natalia. Lo que se pretende con esta cotización es que la plataforma de como un precio, una base estándar, porque me hablan de lo que tú dices en el tema de precios, esos límites que hay. Entonces él está buscando unas variables que sea que esté muy cerca a la realidad y que se genere rápidamente y que ya se tenga una referencia para entregar. Si lo que tú dices, si ya viene una renegociación, esas renegociaciones ya se hacen internamente. Se hace ahí se nos fue la señal, tú te desperdicia Santi, se nos perdió ese último. Voy a apagar la cámara. A ver. Pero tampoco lo escuchamos. Que se cayó, se cayó. ¿Santi, a mí me gusta mucho estos ejercicios porque uno piensa que va súper bien, cierto? ¿No, y hay cosas para mejorar, pero simplemente porque ustedes no están desde el principio, desde el principio no las metemos al principio porque digamos que pues para no quitarles el tiempo a ustedes tienen que estar vendiendo, cierto? Pero ustedes son súper importantes porque finalmente eso es como para ustedes y eso lo hace más interesante. Pues hay muchas cosas que están ahí, hemos aprendido muchas cosas hoy. Yo digo que no, que escribámosle y sigamos nosotros para que nos rinda. Listo. Voy a apagar aquí. Listo. Prendo otra vez. Bueno. Listo. Entonces seguimos con esta plantilla. Estábamos contando lo desde el juego. Porque otra cosa, yo tengo etiquetas en cuerpo que el frente es un material y el torso se suelto y no vuelve a la ros. Sí, que acá lo tenemos incluso. Pero entonces. A mí me gustaría, por ejemplo, esta plantilla, uno tiene a veces la posibilidad de hacer unas listas desplegables que uno pueda escoger. Entonces por ejemplo, medidas que ustedes ya tengan unas medidas máximas, mínimas o más comunes. O que diga otra, entonces pongan la medida pues como de la otra. ¿O que diga material, ya tiene 10 materiales, que puedan escoger entre los 10 materiales que ya tiene, como porque usted ya tiene mucha experiencia, pues lo van a poder digitar fácilmente porque saben los materiales, pero una persona que llegue nueva son 10 materiales, cuál de todos estos? El que tenga. ¿Qué opciones tenés? Entonces vos tenés seis en la cabeza, pero son 10, puedes decir cada uno y esto te ayuda pues como a recordar. ¿Entonces lo que yo esperaría como hacer en un pedacito de la reunión, mirar esta lista a ver si hay algunas cosas que se pueden dar, como es. Que por ejemplo, mira, cuando a ti te pregunta troquel existente, sí o no? Si nosotros aquí ponemos sí, entonces lo que va a ir en la medida. Es la medida de troquel que existe. ¿Entonces por qué no ponemos troquel existió antes de? Porque si el troquel si existe, tendríamos. Que escoger de una lista desplegable de cuántos troqueles que tenemos, 500 troqueles que tenemos. Entonces depende, si el troquel sí existe. Debería sacarte una lista desplegable con todas las medidas de troqueles que tengamos y. Lo que vaya en medida es esa. Medida de ese troquel que pusimos que sí existe. Sí, las medidas podrían ser, tampoco digamos que puede haber 100 %, 100 por 200100 por 300, pero podría ser una medida primero, otra medida después, el largo, el ancho, pues como para que quede, no tenga que escoger. Normalmente el troquel tiene ya la medida. De ancho por avance o ancho por largo, pues porque es la etiqueta ya. Entonces es que te voy a mostrar para que entiendas. Cuando tú entras, cuando nosotros entramos a. La lista de troqueles, llama Troqueles, listo. Troqueles en planta y mira todo el inventario de troqueles que existen. Obviamente aquí están los archivos en Illustrator y también están en PDF. Entonces, no sé, a Dani un cliente le está pidiendo una medida de 130 por 40, y tú vas y busca 130 y aquí te saca todas las de 130. Pero entonces es muy distinto si es. 30 por 40 o si es 40 % 30, eso te lo explicaron Sebas y Juan. Y porque de eso depende también la cotización. ¿Entonces depende si la etiqueta va así, que esa es la posición, si la etiqueta va en la posición tres, entonces. Puede que el fotopolímero no sea tan. Ancho, sino antes más corto, entonces por ser más corto, entonces es más barato, pues es un ejemplo, cierto? Eso lo resolvemos y solamente en el. Listado, entonces uno aquí escoge cuál, entonces 130 por 40, pues digamos que 40. % 30 la hay, entonces digamos que. Uno la escoge, pero si no hubiera 130 por 40, entonces yo pongo troquel. No existe y ya si me toca meter la medida manual, listo, listo. Sí, me parece súper bien. Yo sí, eso. Ahora, es que también hay tantos casos, por ejemplo, a mí me ha pasado que yo necesito de 70 % 50. Y sebas me Nati, estuve mirando las líneas de troquel y eso tiene, para. Que no nos cambiemos de unidad, tiene que quedar de 149 ocho ajo de pucha. Puede ser. Y entonces uno como ven, y yo le pregunto al cliente, al cliente, mira. No se puede 149 puntos, ah, me. Sirve, li, entonces ahí ya no 150, sino 149 ocho y vas a ver. Que tenemos troqueles de 149 tres o. Punto algo, porque son ya ajustes que hace Sebas cuando monta las líneas de troqueles nuevos, pues que vamos a pedir. Entonces, bueno, súper eso. ¿Volviendo al tema de las medidas, cierto? Si fuera un troquel que ya existe. La medida que deberíamos poner ahí es la del troquel que ya existe ahora. Porque nosotros también persuadimos al cliente frente a la medida. Entonces el cliente necesita 30 por 40, pero nosotros tenemos la de 30 por. 42, entonces será que el cliente le sirve por 42 y le sirve, es mejor utilizar un troquel que ya tenemos, ahorra costos y también ahorra tiempos de entrega. ¿Y entonces la opción sería que sea manual, ya si es especial, que si yo estaba pensando como en listas preconfigurados, que era, no es que los troqueles saltan 100 en 100 o de 50 en 50 o de 10 en 10, pero no, más bien que lo ponga manual, cierto? Bueno. Por ejemplo, el material, ese sí. Es muy importante ponerlo, porque pues no vale lo mismo una etiqueta en metalizado en blanco, entonces ahí pues está toda la lista de materiales. O puede pasar que necesitemos un material. Que hoy no hemos trabajado y que entonces hay que entrar a estudiarlo con los proveedores. Sí, a ver si, que el cliente diga, este ya lo estoy haciendo, cotícemelo a ver cómo nos va. Bueno, por ejemplo, mira, acá no sale. La característica del adhesivo, porque por lo general Sebastó lo cotiza con adhesivo permanente, que es como el adhesivo por excelencia, pues, o el estándar. Pero si nosotros necesitamos un adhesivo especial, se lo ponemos en observaciones o ya se maneja con él. Entonces si por ejemplo es un adhesivo. Diferente, hay que ponerle la aclaración a Cega o si es un material que no hace parte como de lo que nosotros manejamos comúnmente, hay que explorarlo, hay que saber que el cliente lo tiene, el proveedor lo tiene, cuánto vale, tiene mínimos, hay que pedir muestras, hay que ensayarlo. El acabado final, ah bueno, las tintas. Ya también es muy importante, sabes que tenemos hasta máximo siete tintas sin laminación, con laminación, siete tintas y la laminación es aparte. Y si es en v, entonces sería distinta. Si el v va en una, en la última sesión, en la séptima sesión. Nosotros hacemos, hay veces uv en reserva que eso lo metemos, hay veces en planchas, o bueno, lo mete sebastián en planchas porque eso, o sea, la etiqueta tiene cuatro tintas, pero yo coloca el ev ya sabe, no sé cómo será que tiene que tener en cuenta ese v con reserva. El de reserva, uv y v con reserva son dos. ¿El uv no necesita plancha, el uv total, cierto que no? El uv total no necesita plancha porque. Lo hacen con una mangas que están en la planta. Pero si es un UV reserva, haz de cuenta que, no sé, tú tienes. Este celular y tú le vas a. Poner reserva todo, le vas a poner uv a todo, pero no quieres que le caiga uv a este pedacito de la cámara, entonces eso no lo puedes hacer con la manga, porque la manga es lisa, entonces tienes que tener otra plancha como si fuera un color de una tinta que tenga la reserva de ese pedacito para que ahí no caiga barniz. Pero nosotros no contamos el UV como una tinta más, sino que sebas en el cotizador ya sabe que si es. V reserva, o sea, como que cuando. Él activa ese acabado de v reserva. Se activa una plancha más. Listo, listo. El acabado final también es importante porque también depende de eso el precio de la etiqueta. También tenemos unos que ya están parametrizados, a no ser que vayamos a hacer un desarrollo nuevo también con un material nuevo, un acabado distinto que tengamos que. Explorar con proveedores, pero por lo general son solamente cuatro, laminación brillante y mate. Y UV brillante y mate. Esos son como los. Ah bueno, y el Uber Reserva es. Como el quinto, quinto acabado bueno, troquel. Existente, sí o no. Planchas incluidas, sí o no. Esto es, no sé si lo han hablado con Juan Diego, cantidad, cotización, que a veces para poderle, para cuando hay. Negociaciones que se hacen difíciles, nos toca separar las planchas, es decir, se cotizan las planchas de manera independiente. ¿Entonces eso significa planchas incluidas, sí o no? ¿Por lo general deberían estar incluidas, porque digamos que está estipulado que nos vamos con precio todo costo, pues costo total, cierto? Pero a veces hay casos donde las. Planchas se excluyen para cotizar de manera independiente con el fin de que le podamos pegar el precio del cliente y el cliente pague las planchas aparte. Para el cliente que representa, representa que el día que vas apenas arrancar te. Toca pagar las planchas una vez y en el resto ya del tiempo pagas la producción. Pero pues si por alguna razón hay cambios, hay que pagar planchas otra vez, entonces el cliente vuelve y las paga, o si hay desgaste vuelve y las paga. O si hay que cambiar una sola plancha, entonces se le cobra solo una plancha. Pero ya es cuidado nosotros ya sobre todo desde facturación, que facturemos esas planchas con ese cliente pues específico que paga planchas de manera independiente. O sea, las planchas excluyen para que él no lo vea dentro del costo, pues si se lo va a hacer a un tercero o algo así como. Que se lo va a hacer un. Tercero, o sea, las fuentes se excluyen. Como. Seguro el cliente está pensando como que va a haber una segunda reprogramación y no quiere que le corran otra vez las planchas, entonces por eso las ponen aparte. Sí, igual el cliente las tiene que. Pagar cada vez que nosotros las tengamos que cambiar. Claro. Pero eso si se daña todo. El personal a cobrar. Sí, claro. O si tiene un cambio. Si tiene un cambio, sí, si se. Daña por desgracia, que se dañe por desgracia. Entonces hay que regular. Hay muchas o todas que no se han cobrado. A ver, donan siempre que tengamos que cambiar plancha. Si el cliente está negociado con planchas aparte, porque si tú tienes un cliente negociado con construcción total, ahí está metido todos esos costos. Pero si tú tienes un cliente negociado. Que paga planchas aparte, esas planchas las. Tiene que pagar cada que nosotros, o sea, si es un daño interno nuestro que es culpa nuestra, lo reponemos nosotros, pero si es el desgaste de la producción de él, él las tiene que pagar. Lo que pasa es que para que se gasten unas planchas tiene que haber mucha producción. Eso no pasa pues cada mes, eso pasa mucho una vez al año, pues eso que a veces ni al año paga, depende de los volúmenes por desgaste si se cobran, si es un error nuestro porque el fotopolímero se dañó, porque llegó malo de Grafiflex y no sé. Qué, son cosas que nosotros. Si hay cambios se cobran las planchas. En el arranque se cobra si son. Cinco colores se cobran las cinco planchas. Si en un cambio solamente cambian dos colores, cobran dos y si hay un desfase hay que cambiarlas todas. Se vuelven cobrando cantidades a cotizar. ¿Son las escalas. Y normalmente son las mismas escalas. No? Por ejemplo, Gloria tiene clientes de producciones. De 100000 unidades hasta 1 millón. Hay otros clientes, hay clientes que hacen 1000 unidades o hasta 500 también hacen 500. Aquí hay como nosotros no tenemos mínimos. Como no tenemos mínimos, si no hay. De todo listo, no hay mínimos. Lo que sí tratamos de hacer es para que el cotizador no nos castigue es no cotizar 5000 unidades hasta 1 millón. O sea, una amplitud de escalas tan grande no lo hacemos, sino que no. Sé, por ejemplo, el siete me dice Natalia, necesito 5000 unidades. Uno ya de entrada le cotiza 5000 y le cotiza de pronto por debajo y otra escala por encima, pero que. Sean cerquita que estén. Pues si él no te las dice, uno las modifica. O a veces también hay cotizaciones con una sola escala y ya pues eso ya dependiendo cada una como lo maneje, pues y como el conocimiento que tenga el cliente. Pero la idea es no tener brechas entre escalas muy grandes, porque el cotizador no es que se lo. ¿No, eso es importante, porque si vamos a automatizar eso y el cliente dice que le cotice 5000, pues es bueno que el programa sepa 5000. Pero cuál es la siguiente? ¿6007, 1000 o 10000. Pero cuánto se tira por ahí por debajo? 1002, 1000 pueden ser 2003, 1000, pueden. Ser de 5000 en 5000, puede ser de 10000. Pero ahí está la opción pues de que ustedes pongan la escala, o sea, de que si te piden 5000, ustedes mismos pueden poner 1005, 1010, 1000 o pueden poner 4005, 1006, 1000 y él te lo va a cotizar así, pues ahí ya está la opción. Bueno, después él nos pide la cantidad de unidades por rollo que yo ahí yo creo que esa información para cotizar no es importante. Eso ya es una información el día de mañana, si el cliente nos aprobó en el embobinado de cuántas unidades tienen que quedar esos rollos, eso sirve más es cuando uno ya va a mandar. A crear el artículo, pues como cuando. Ya Sebastián va a definir de cara a la planta esa referencia cómo se va a producir. Pero para cotizar las cantidades por rollo no, lo que pasa es que él. Si pone en el nombre de la. Cotización rx, por tanto, pues como para que el cliente sepa que se le cotizaron por 1000, por 2000, pero para cotizar la cantidad de unidades por rollo no. Pero eso es estándar, se puede estandarizar eso. 1,23 ,4 máximo 10, uno lo puede. Poner, pero pues no es, o sea. El precio no te va a cambiar si tú embobinas por 1000 o embobinas por 500. Incluso después de repente le puede decir Ay no, mira, esos rollos me están viendo muy pesado, hacémelo por menos. O mira, para que me rinda más la impresión de la cebra aquí en máquina, poneme eso por 500 y el rollo está por 200. Es que eso depende, si la etiqueta. Es una etiqueta muy larga, entonces es mejor hacerla por menos cantidades para que eso no salga una cosa bien gorda. O si es una etiqueta muy chiquita, puede tener hasta 3000 unidades y sale. Un rollo, o si el rollo en una máquina especial. Pero el estándar si son 1000 unidades. Si es como el estándar, pues el universal. Lo que pasa es que ya depende del tipo de etiqueta, si es una etiqueta muy grande, muy pequeña, pero pues. Nosotros generalmente manejamos por 500, por 1000. Por 2000 o a veces 3000, no. Sé, o cuando son rotulons o cuando. Son rostros y ya son rollos, por más cantidades. Además porque se embobinan con varias pistas, mientras que las etiquetas por lo general se embobinan en una sola pista. A veces los rótulos son más porque es que es una etiqueta de este. Tamaño. Pero no es un parámetro importante para cotizar. ¿Por qué? Porque de que vayan 1500 o 200 no depende el precio del cliente. Entonces eso es importante que lo sepas. Sí, pues uno se imaginaría que lo mismo el core, si entre 1002, 1000 y que es el core. Sí, porque si el core no es del tamaño que nosotros manejamos, por ejemplo, y no se acomodaba por tener, teníamos. Que mandar a Prov por eso. Pero el core no te cambia el. Precio de la etiqueta. Pues yo no sé, porque a mí sí, Sebastián, si me he levantado la mano cuando he tenido una que otra salvedad, no tenemos ese coso, yo sé que mándalo a hacer eso, tal cosa no es nuestro, o sea, porque se sale como el estándar de los coles que nosotros manejamos. Bueno, pero ese caso sí es muy puntual. Sí, por el color. Con quimia me parece que pasó algo. También en Phoebe, que incluso quimia nos. Pedía unos como en PVC. Entonces Evan lo costeaba de una vez. Sí. Y pero pues sí hay que preguntarse que no conocemos ese cotizador, si el core influye o no en el precio. ¿Ejemplos de core cuáles son? Nosotros manejamos 1,23 pulgadas, esos son como los los estándares. Pero sí puede pasar que un cliente nos pida de una 5 o de dos, pues sí pida una medida puntual. Una 5, pues dos 5. O mira, por ejemplo, Daini a veces. Le han pedido cores en pvc y nuestros cores son siempre en cartón. Entonces, por ejemplo, Philip nos guardaba. Pues. Íbamos hasta fin por esos coros. Ah, Vicente, los entregab. Entonces llegamos como a ese acuerdo porque eso pues. Muy bien. Bueno, sí es una información importante para la planta. Pues desde nuestra visión comercial es una. Información importante para la planta, pero para el precio del producto no. Incluso hay gente con quien uno negocia, que son los de compras, que no. Tienen ni idea que el core y. Que no eso van y se lo preguntan al técnico de la empresa de. Ellos, que son los que conocen la. Máquina que les hace el etiquetado automático. Entonces, información que pues sí tenemos que tener porque no nos ganamos nada mandando unas etiquetas que no le van a servir a la máquina del cliente. Pero sí, pues no sabía que. La. Posición no está acá, por ejemplo, que. Se la ponemos a Sebas a veces en las observaciones. Y sí es muy importante para la. Cotización, porque es muy distinto si tú. Cotizas una etiqueta así o si la cotizas así, porque si es así, esto. Te come un montón de fotopolímero y. En cambio si es así, no te come tanto. Pues lo que te decía Gloria ahorita, que depende del tamaño del fotopolímero, una. Plancha te va a valer más o te va a valer lo menos. Lo mismo el troquel. Entonces aquí sí es importante poner es. Más, pero incluso Juan Diego siempre le ha dicho a Sebas que siempre cotice. En posición tres, que es más económico. Sí, sí. Y es por lo general lo que nos cambiaría las condiciones a nosotros y es que. Si un cliente tiene etiquetado. Manual, al cliente le funciona cualquier forma como le entregamos el rollo. Pero si un cliente tiene etiquetado automático y nosotros no le entregamos para etiqueta automático, nos toca casi que volver a hacer la producción, o sea, el riesgo es mayor. Entonces, si tú siempre cotizas en posición de etiquetado automático, juramos en salud cómo. Es posición un, dos, tres. ¿Yo te las muestro dónde tengo eso? Yo creo que yo había hecho un cuadrito. Ahoritos. Yo había hecho un. Mira, una explicación, me mandas de pantalla. De coco. Te escribo aquí. Nada, ahí te mandé una. Megalización. Entonces, mira, las posiciones son por lo general, las más comunes son de la. Un a la cuatro, que es que. El rollo está envuelto con la etiqueta. Por encima de la cinco a la ocho es que la etiqueta está enrollada por dentro del rollo. ¿Esto funciona? Pues jeje. ¿Vos tienes algún cliente con Odani? Es que si funciona en esas grandes compañías que tienen la etiqueta envuelta por. Dentro, tú sí tienes alguna posición y creo que la victoria también es así, pero jeje. ¿Tienes alguno? Bueno, las 5:06 siete 8 son muy. Atípicas, pero pasa en procesos industriales como ya muy avanzados. ¿La un, la dos, la tres y la cuatro, qué pasa? La un y la dos son como hermanitas y las tres y las cuatro son otras hermanitas, porque la tres y. La cuatro funcionan las dos para etiquetar. Automático y la un y la dos pues también funcionan así, dependiendo ya de. La máquina de etiquetado que tenga cada. Uno, pero son por lo general las de etiquetado manual. Aunque si tú entregas una posición tres 4 para etiquetado manual, también funciona. Entonces, y la posición es importante en el precio por lo que te explicaba ahorita, porque si Sebastián cotiza sí o. Cotiza así, cambia, o sea, el precio varía, varían las planchas y varían los troqueles. Y por ejemplo, mira, esta información él. No nos la pide acá, él nos. La pide porque nosotros le pasamos el tamaño. Nosotros le pasamos el tamaño, ya está. En la posición y tú le colocas ahí pegado automático, entonces ya sabe cómo debe ir pegado. Por eso, pero se lo pones en. Observación así, porque yo no coloco ahí pegado automático, inclusive pues ya como eso es del día a día uno casi, pues yo siempre miro cómo va la etiqueta y le coloco el tamaño. O sea, sí sé que la etiqueta de pegado es 35 por 75 el avance como eso, yo ya al mirar la etiqueta sé cómo va a ir pegado, entonces le coloco a eso y le digo que se automate. ¿Entonces el anillano tiene que hacer la pregunta, sino qué posición va? Porque yo cuando le di el tamaño automáticamente le estoy diciendo esto es automático. ¿Esa parte la entendiste? O sea, si tú le dices este celular es de 40, %, si tú le dices que la medida es 40. %, entonces él ya sabe que va así, posición un. Pero si tú le dices que es de 100 por 40 es así, porque. Ya el ancho le estás diciendo que es así. Entonces si eso tiene razón, pero si pudiera aclarar sería mejor. ¿Y si es manual o si es automático? Porque es que si es automático puede después ser en tres o cuatro y. Se puede coordinar y cuadrar después cuando. Creemos el artículo, pero si no es, si tú la haces en posición un. O dos, no va a servir para el automático, por ejemplo. Pero entonces digamos que para no poner manual automático sería especificar la posición. Sí, sí, porque si de pronto tú pones la posición un pero puede que. No tengamos esa información ahí todavía, pero si sepamos que es automático y después ya miramos si es tres o cuatro. O nos pasa que el cliente dice. Que tres y resulta que llegó al. Maquilador y era cuatro, entonces nos la. Tienen que mandar y la tenemos que voltear, porque ahí sí tiene solución. Porque dijimos que era automático, pero igual. Bueno, digamos que yo hago la cotización, le manda la cotización al cliente 1, le pone una taquilla cliente especialmente mire el tema de la localización, así se lo cotizamos. Si hay un cambio en la posición, eso va a ver el precio, porque. Entonces sería muy difícil en la cotización. Salga la posición y que salga gráfico, como cuando las cosas de Graphic Flames, como un rótulo. ¿Por lo general uno siempre le pregunta al cliente qué posición va usted utiliza cuando está recopilando la información para cotizar, uno le pregunta ve, vos pegas las etiquetas manual o tiene máquinas para automático? ¿Ah, sí, entonces tu frente es en qué posición? Y ya. O mándame un vídeo, una foto, cómo te llega el rollo y la etiqueta. Porque hay gente que no sabe. Que no sabe, tiene que ir a. Validar con los técnicos ellos, o sea. Que la persona que compra, la compra o terceriza pues. O si yo lo tercero que me lo etiquete otra empresa, entonces también tengo que ir a averiguar que me lo. Va a tercerizar, cómo tiene la parte es muy importante. Sí, luego, porque le pongo como atención, porque hay un riesgo muy grande que haya que volver a repetir las etiquetas de que se cotiza. A veces voltearlas, pues no es tan. Es un reproceso, pero tiene solución. Pero ya repetí ya cambiar la posición. O la cotizaste en tres días, el cliente dice no, es un entonces ahí sí nos cambia. Ahí sí hay que cambiar planchas, hay. Que cambiar troqueles, hay que cambiar todo. Sí. ¿O pues igual se puede hacer la. Cotización, le cambia tres a un no? ¿Cuánto podría ser esa variación del precio? Un 10, 5 %. ¿Entre qué? ¿Entre la un y la tres porcentajes? No, no sé. Lo saben porque ellos calculan el h del material del fotopolímero. Entonces ellos saben cuánto cuesta fotopolímero metro centímetro cuadrado. Entonces como saben cuál es el precio de centímetro cuadrado, si el fotopolímero mide 20 cm, cuesta tanto, si mide 10 cm, cuesta tanto, puede valer $90000 el de 10 cm, pero el de 20 cm puede costar ese mero costo polímero $200000. Entonces eso como ya ellos lo tienen ahí, centímetro cuadrado. Súper cor Pista de embobinado Paquete por contesto en el embobinado. Es lo que te decía ahorita, cómo necesitamos que quede embobinada la etiqueta, o sea, una etiqueta o dos etiquetas juntas o tres, pero eso no puede ser. Por lo general las etiquetas impresas todas. Salen embobinadas a uno, a excepción de rótulos y no sé que más cositas tenemos por ahí. Y voy a tirar otra pe hay veces en la cotización, como son juegos, por decir algo, etiqueta y contra etiqueta, como te decía ahora Natalia y muchas. ¿Esto es una pista hacia abajo, perdón, jeje, espérame, 1 s y esta es una pista, y estas dos pistas. Por. Decir algo, la etiqueta lleva etiqueta y contraetiqueta, cierto? Entonces, yo muchas veces cotizo en juegos, pero va en el mismo rollo, o sea, no aquí en el mismo ancho, aquí no va la etiqueta. No, la etiqueta va consecutiva en el rollo. Y eso también tiene un costo totalmente diferente a la que etiqueta aquí con tu etiqueta acá. ¿Por qué? ¿Acá puede que van los juegos y de ancho sea 10 cm, pero si va juegos aparte, etiqueta y contraetiqueta aparte, puede que ya el otro polímero no 10 sino 20. Mira esto GG tiene un champú, 1 acondicionador, cierto? Pongamos el ejemplo, si tú necesitas imprimir el juego, tú lo puedes imprimir en. Juego juntos, aprovechar las planchas, los troqueles. Y todo, pero necesitas ya embobinar este separado de este. Si necesitas embobinarlos separados, tienen que ir en esta posición, porque el rollo está. Acá arriba y si no la máquina no puede cortar. Pero resulta que, jeje, tiene un caso así, o sea que si quedan así, tú ahí ya no puedes separar el. Frente del dorso por la máquina. Entonces eso es lo que ella dice, que van enrollados juntos y ahí optimizas. Un montón de fotopolímeros. Pero si ya los tuvieras que separar de esta forma y es peor, porque mira que se van por el ancho. Una cosa es así, otra por ejemplo. Un fotopolímero así sale carísimo, en cambio. Así no sale tan caro. Mira que es que el ancho es. Distinto, pero sí depende cómo lo tengas que hacer. O por ejemplo, si vos tenés esos champús que son súper altos, pero tienen. Que ir en posición tres, mírame, esto hace una cosa larguísima. Entonces yo creo que el que optimizas tú es ese, el que metes acá abajo para que no tengas que hacer un fotopolímero tan ancho, sino que lo embojinas junto y ellos etiquetan. ¿Pero entonces eso no es etiquetado automático o sí? Es manual, porque no hay una máquina que te etiquete como así de una. A las dos, sino pues ya teniendo. El producto, etiqueteadoras que sí son así, pero que yo tenga ustedes no creo que tengamos, no tenemos. Pero porque llega automático, porque hay etiquetadoras que cogen y pegan la etiqueta y devuelven el envase y pegan la contraetiqueta. ¿Ah sí? Pues sería una posición. Sí, pero eso son ya etiquetadoras que usan ya muy grandes, pero yo pues como el estándar a mí no me. Ha tocado, la separan o ponen un. Rollo aquí, el otro rollo aquí, el producto pasa solo una vez, pero la máquina pega dos etiquetas a la vez. Pero. Pero que peguen inmediatamente la etiqueta y la contraetiqueta. No, yo no lo tengo. ¿Pero en el mismo rollo, tú dices. En el mismo rollo? O sea, cuando las tienes así fregaditas. En el mismo rollo es muy difícil. Yo tampoco he tenido ese caso. Entonces entendiste el tema de juego. ¿Juego sí o juego no? Hay que decírselo a Seba porque él nos cotiza el precio del par juntico. Que eso para el cliente es optimizar precio. ¿Por qué? Porque cotizar esa etiqueta independiente y esa. Etiqueta independiente hay que hacer planchas para este, hay que hacer planchas para este. Troqueles puede que si sirva el mismo, pero son producciones independientes, hay que montar la máquina para este y después hay. Que montar la máquina para este. Mientras que si se van a imprimir juntos, hacen el mismo, hacen la plancha para los dos, hacen el troquel para. Los dos y la impresión se monta junta. Entonces sí tiene muchos beneficios para el cliente en términos de costos. Listo. Y ese no está. Ah, si está, juega. Y lo que Dani te menciona ahorita. Si tú tienes materiales distintos, si las tienes que cotizar a paso, ahí si no hay forma, o sea, son etiquetas independiente. Listo. Y la cotización en paquete aquí también, esa es la última observación. Paquete por cuántas referencias uno aquí le tiene que poner. Entonces volvamos al juego. Cuál es la que tiene su coco, cebolla y argán. Entonces mira que para coco necesitas frente. Y dorso, para cebolla necesitas frente y dorso y argán necesitas frente y dorso. Pero son tres diseños distintos. Pero sí se pueden cotizar las tres juntas. Y Sebas tiene unas políticas con Juan que no sé si ya las revisaste. Y es que la cotización en paquetes. Se puede hacer siempre y cuando los tirajes y el montaje rinda un día. O no haya que parar la máquina. Para continuar al día siguiente, porque entonces si no, no hacemos nada. ¿Entonces, qué es cotizar en paquete? Las tres referencias se tienen que tirar en un solo montaje de la máquina. Obviamente hay que hacer un cambio entre. Una y otra, pero no es lo mismo que si montaras una máquina de sequ. Entonces no sé, tiraste coco y argán. Perdón, tiraste coco, se acabó ya la producción y ahí mismo montas los fotopolímeros de cebolla. Pero el troquel es el mismo, el. Material es el mismo, las tintas, todo. Lo que está montado. O si hay que ajustar una tinta, pues se ajusta una, pero no tienes que desmontar la máquina, para y termina. Cebolla y montas argán y lo mismo. Pero entre las tres tienen que salir todas. ¿Qué tiene que hacer cliente? Pedir las tres referencias juntas. Así también. Entonces eso es cotización en paquete y. Ahí también hay optimización de costos, porque. Si el cliente manda a hacer coco solas, manda hacer cebollas solas, manda hacer arcanzolas, pasa lo mismo que te explicaba. Ahorita, que tienen que hacer montaje solo para una otra. La cotización en paquete también es una. Práctica comercial y no sólo de nosotros, sino también de la competencia. Si le trasladamos ese ahorro como al cliente. Lo que pasa es que sí tiene unos límites. ¿Si nosotros trabajáramos en turno continuo, pues. Digamos que podríamos cotizar en paquete hasta lo que sea, hasta siete referencias, no sé cuántas unidades cada referencia y todo. Pero hoy sí tenemos una limitación porque. La planta para en la noche, entonces. Pasar de un día al otro ya si no implica eso fue lo que. Juan nos aclaró a nosotros el año pasado, se acuerdan? Que ya las cotizaciones en paquetes se. Iban a revisar porque no tenía sentido. Que continuáramos al otro día, porque al otro día hay que volver a afinar, a cuadrar, hay que limpiar tintas, esas tintas no pueden quedar ahí. Ah bueno, es como por eso yo. Estaba pensando, si tienes el turno continuo, no importa. Así es, Johnny, pepito, fulanito, siguen de. Una, pero la máquina sigue. Entonces por eso estamos optimizando los costos. Si nos toca parar, estamos asumiendo esos costos de parar nosotros. Hay que limpiar las tintas, lavar los ireles, los rodillos. ¿Muy bien, y qué más? No, hasta ahí viene la plantita. Pues la información. Yo no sé niña, que más falta. Ahí como para considerar. Ya es si el cliente no está de acuerdo, es ese pimponeo de cotización. Que también pasa mucho, te mando, no, pero entonces no, el precio no me. Sirve o me amplía esas escalas, o ya no son seis tintas. Ah bueno, entonces el cliente ya mandó. El diseño y resulta que nosotros nos. Dimos cuenta que no son cinco tintas. Como el cliente había dicho, sino pronto siete, entonces hay que ajustar otra vez la cotización. Lo ideal es que uno tenga el diseño desde el principio, pero pasa que no, que le dicen a uno 1 confía, entonces uno cotiza lo que ellos. Dicen, o que como él hace digital, entonces dice que zapato tintas, pero como yo no soy digital y para poderla. Desarrollar. Tiene una tinta más, te lo. Tengo que cotizar porque ay sí. Ya. Lo. Pimponeo de cotizaciones. O por ejemplo y precio efectivo. A veces lo entregan y si lo entregan. Se lo mandamos a Sebas de una vez. Se podría poner ahí el precio efectivo. Si lo hay, lo entregamos de una vez. Y hay que decir para qué escala, para qué escala, para qué escala, porque. O a veces solo mandan uno y no dicen la escala, entonces se va, mira a ver a cuál le pega. ¿Por qué más devuelve una cotización un cliente? Porque la medida ya no es. Entonces cotízame otra medida. Pues igual repetir la cotización prácticamente. Sí, buscando cómo mejorar el precio, ve cómo hacemos para mejorar. Entonces miremos a ver más pequeñas, cuanto. O menos tiempo. Digamos que podría haber como un. O sea, él hace como la simulación y como la hace rápido, pues digamos que uno decide, si no le gustó, pues uno ya empieza a mover las variables para que le baje o así. Pero así como una tabla de excel que uno escoge y se automatizan, pues otra vez como las respuestas no va a ser sino que hay que volver a la desde cero. Igual son dos 3 s, pues que. Sería muy bueno que me haces caer. En cuenta acá que yo no soy niña, si a ustedes también les pasa, por ejemplo, un cliente te dice, ay din, cotícemela en blanco y también en metalizado. A ver, yo miro cómo sale, pues. Yo comparo, yo reviso. Entonces para Sebas es hacer una cotización en blanco y hacer otra cotización en metalizado. ¿Cómo pudiera ser uno para que las. Dos informaciones salgan en el mismo PDF? A mí eso me parece un enredo horrible. No sé si a ustedes les pasa. Que me dice necesito a cinco tintas y también a cuatro, pero en blanco. Y también en metalizado. Entonces ahí ya van cuatro cotizaciones. Uno como le entrega al cliente una sola, con un cuadrito que te diga precio en blanco con cuatro tintas, tanto precio, en blanco con cinco tintas, tanto precio, pues no sé cómo que es que uno entiende muy fácil las cotizaciones. De nosotros, pero los clientes se pegan horrible. Pero por ahora estamos haciendo una sola copiación a la vez, entonces también es difícil para nosotros poder. Bueno, pero eso sería un sueño. Sí, no, lo que pasa es que. Cuadrito comparativo de coquito. ¿Qué pasa? A veces uno lo hace uno pues y lo manda, mira, así es la diferencia, porque es que entonces ahí le toca abrir cuatro PDF y mirar aquí, comprar, ah, no, pero entonces si es blanco con cinco tintas, vale este, pero si es blanco con cuatro, pero entonces el metalizado con cuatro y entonces el metalizado con cinco. No sé, como que hay veces hay clientes que quieren analizar varias opciones. Lo que pasa es que hacer esa solicitud es casi que es un montón de tiempo, porque eso es ilimitado. Digamos que son ocho, entonces las ocho cotizaciones y hace un cuadrito por eso. ¿Pero es que hoy pasa y Sebas qué hace? Nos manda cuatro PDF separados, a él le toca hacer cuatro cotizaciones. ¿Lo que pasa es que ahora los PDF van a ser más rápido, pues ya sea usted no va a tener que hacer, digamos que todos esos PDF, sino que estamos esperando a que haga el 20 % de los PDF o que se revise el 20, %, pero el otro 80 si lo van a poder hacer ustedes, cierto? ¿Ya, cómo se va a poder? Pues inclusive puede que hasta miremos con copilot o con la herramienta esta que tenemos en WhatsApp de la inteligencia artificial, que usted le monte los cuatro PDF y le digan haceme un cuadrito explicativo de esto y chatgpt te lo haga sin necesidad de que nosotros hagamos un desarrollo. Eso es lo más para que uno pudiera resumir, pues. ¿O te voy a decir, hay un cliente que quiere cotizar todas las referencias. Cómo no le pudiera uno mandar eso. De una vez en lista también? ¿Se puede, se puede, pues mira, ah. No, estoy buscando proveedores, necesito cotizarte 15. Referencias, no 15, los 100. Y es que, cierto Yuri, a usted cuánto le pidieron de Sami el año pasado? Por eso, entonces uno mandando 30 p, por dios. Yo digo pobrecito, no, yo por ejemplo. Cuando es eso, Natalia, me tomo el tiempo y hago un cuadrito en el CE, si es como decías, metalizado, es como cuando es en juego y este es el metalizado y este es transparente, entonces él dice, no, dame solo. Por eso, pero te toca hacerlo a ti. Eso es lo que le estoy diciendo yo, que sería un súper ideal que a nosotros nos entregaran eso en un cuadro resumido. O el otro caso que estábamos hablando acá, Gloria, que un cliente está buscando proveedores nuevos y te manda a cotizar 15 referencias de un solo batacazo, entonces vos entregas 15 PDF, o sea, veniti. Van a revisar 15, pues yo mandaría las tres más competitivas de a mí. Me ha pasado solo una vez y. Le diría a Sebastián que me lo. Mandara hacer el cuadrito. ¿Y mira, esta es la cotización como. Algo con cuerpo y a ustedes les sirve el historial para que ustedes vieran, vean la historia de nuestras cotizaciones con estos, pues, con esta información sería bueno pues poderlo revisar hacia atrás y ver como una tabla donde aparezca cliente, número de tintas, tipo de papel, pues como que ustedes pudieran mirar hacia atrás esa información de todo lo que lleva o ver la de las demás, pues, pero un PDF individual, sino como una tabla excel donde apareciera toda la información de lo que ustedes han cotizado los datos más importantes, número de tintas, ver el cliente o un cliente de la competencia como cotizó, cuánto le cotizaron, pues como un cuadro resumen de eso, no sé, pues, no sé, pero habría que especificar bien cuál es la información que es relevante para ustedes, no toda, pero eso y lo otro sería, digamos que como es comercial, sería bueno tener unos indicadores de ustedes mismos, que ustedes digan bueno, cuánto cotizo yo esta semana o este mes, cuánto llevo acumulado? Para que usted no tenga que hacer que se resumen y saber calcular su comisión o si cumplieron la meta del mes. Respecto a cotizaciones, ese ejercicio no lo. Hacemos hoy, que la idea es empezarlo. A hacer con Sebastián, entender bien y. Qué cotizaciones hemos mandado en los últimos meses que ya a lo mejor ni. Nos acordamos, o que podemos volver a tocar la puerta al Cliente, o que le podemos volver a mandar cotizaciones 2025. O que de pronto en ese momento. Nos descartó porque todavía no le daban. Los mínimos, de pronto ahora ya ha. Crecido y ya si le funciona. Sí, como un backlog de las cotizaciones pendientes que nunca probaron, que el Cliente les hizo ghosting, pues se perdió. Hay muchas cosas, ya hay muchas cosas de cotizaciones. Y cuando vimos el proyecto, sinceramente pues pensamos, Santiago decía no, hagamos esto, esto y esto. Y yo le decía no, espere, miremos que es que no hemos hablado con la parte comercial, a ver ellas que señor tienen, que quieren, todo eso. Hay que ponerle énfasis a esa parte de cotización, sobre todo porque es agua, es arriba y usted sale toda la. Información pues de lo que cotización. Sí, sobre todo porque es que a Sebas lo que le llega, uno ya. Ha hecho toda la labor de la. Carpintería, esto es una funda, una etiqueta. Es bueno tener varios. Yo no sé si se han mandado pues a Santiago, porque los dos tenemos como cosas diferentes. Yo escucho al cliente, saco como todas las cosas y Santiago se concentra mucho en la parte digital. No podemos hacer las mismas cosas pues. Por ejemplo, es lo que yo te digo, si uno a un cliente le manda 15 PDF de estos, mira todo lo que sale acá. Y por ejemplo, las cotizaciones de nosotros no tienen vigencia. Me parece gravísimo. Que nosotros definamos aquí. Y le digan no, yo te sostengo. El precio de diciembre. Ah no, sí, es que pero no tienen vigencia. ¿Y cuál debe ser la vigencia para ustedes? Pregunta ansiosa. No, la vigencia puede permanecer un año, un año, pero si se cambia el precio del material subió el dólar, subió. No sé qué factores externos. Es que depende de la rotación de los materiales de ustedes. Si ustedes cambian la rotación del material cada mes y cada mes cambian los precios, por lo general a nosotros los. Proveedores también nos sostienen el precio anual. ¿Pero qué pasa? Que es que los proveedores importan la mercancía también. ¿Entonces si el dólar sube y ellos suben, porque es que normalmente las empresas. Se curan en salud, cierto? Pero si por ejemplo el dólar le sube y arcló al límite donde nos. Podía sostener precio, nos tiene que subir, entonces nosotros le tenemos que subir al cliente. O sea, es una cadena. Pero por lo general las empresas tienen. Unos márgenes de error hacia arriba y. Hacia abajo del incremento del dólar para. No tener que hacer cambios de precio varias veces en el año, que eso aporrea demasiado. Entonces si nos toca cambiarlo y lo. Avisamos anticipadamente, solo si el dólar sube, porque los otros que son el IPC, el salario mínimo, no sé qué, son los cambios de precios anuales normales que se hacen en febrero y se quedan así el resto del año. Entonces entonces eso, por ejemplo, no tenemos claridad de cara a la vigencia de. Una cotización, pues lo miramos como Juan Diego. Entonces bueno, no miraba la cotización, tiene muchas cosas. Esto es información que sale en todas partes, pues en todas las cotizaciones, la. Forma de pago, el iva, el porcentaje de tolerancia, que es otra cosa que les tenemos que explicar a ellos, las. Políticas de entrega, las políticas de cartera, las políticas de entrega son diferentes si. Es una etiqueta a si es una. Funda termoencogible, por ejemplo. Y eso ustedes lo ponen manual. Esto está parametrizado en el cotizador de Sebas y entonces cuando Sebas nos manda los PDF, eso se hace. Y como hay un cotizador para fundas y otro cotizador para etiquetas, entonces esto inmediatamente se cambia. Realmente lo que le importa al cliente es esta primera parte, la tabla de precios por escala y que le estamos cotizando material adhesivo, terminaciones, barniz, no sé qué. Entonces, por ejemplo, yo quiero saber en ppb 5000 unidades me valen 253, pero entonces tengo que ir a abrir otro. PDF para ver cuánto me valen esas mismas 5000 metalizado. Qué bueno que uno tuviera una fila de ppb, una fila de metalizado y. De precio para 5000 de cada uno. Y así uno ya más visual y. Más práctico para quien está del otro lado. Porque es lo que te digo, nosotros hoy entendemos súper bien esto. Si quiere mandeme del otro lado, yo. No sé si ese fulanito del otro lado le quedó clarísimo. Si quiere me puede enviar el ejemplo, pues como de dos o tres que quieran tener la tabla, yo miro que puedo hacer sin afectar lo que vamos a hacer aparte del cotizador. Yo les ayudo con eso. Listo, voy a buscar. ¿Cuando dices el ejemplo es que ya tengamos tabla aquí comparativa, no, porque no la tenemos que quisiera comparar con qué? Sí, como me pidieron cinco cotizaciones y quiero hacer una tabla comparativa, entonces y manual, como quiere que se vea, pues yo sí me puedo mirar cómo la podemos hacer. Pero pues si tú la quisieras aquí el precio, aquí la referencia, aquí tal cosa, pues yo ya miro que puedo hacer. ¿Bueno. Entonces en qué quedamos? ¿Quedamos en que para qué era esta reunión? ¿Esta reunión era para ver cómo esas necesidades que ustedes tenían, cierto? Y darle una primera mirada al cotizador. Cumplimos los dos objetivos que la mirar esas necesidades ya las va a transmitir a Santiago y a Sebastián. ¿No va a pasar pues como el acta de la reunión de lo que aquí dijimos, cierto? Eso es. Listo, entonces ya sería una próxima reunión para revisar los cambios de ese cotizador. La próxima reunión ya está para el próximo miércoles. Puedo dar yo. Listo, es bueno, sí, es bueno que esté una y también se pueden rotar pues para ver si hay una necesidad que de pronto Natalia no vea. Y la reunión la estamos viendo semanal. Yo soy la más nueva. Ah, bueno, imagínense. Es verdad. ¿O sea, pueden estar las que quieran pues pueden estar las que quieran, no? ¿De 1 h, pues, máximo, cierto? Yo soy la manera, me ha tocado aprender con sangre. Yo estoy intentando que sea los jueves, porque yo los miércoles voy para Matías y estoy todo el día allá, pero entonces solamente con Santiago. ¿Listo? Y cualquier otra inquietud, ahí vamos mirando pues como que puede pasar. ¿Yo les, apenas tengamos el otro, yo les mando, si quieren me regalan los correos a través de ti y yo les voy pidiendo a Santiago que para que ustedes vayan ensayando, o sea, no importa que se equivoquen, igual ahí no va pasando nada, cierto? Bueno, Juan Pablo, muchas gracias. Si necesitas algo más, también me escribes.

Intervenciones por hablante:
Speaker A: Si es crédito, si es de contado, no sé, no sé, no sé si en la cotización hay algo favorable para el cliente porque es primera vez, si él va a pagar de contado, porque pagar de contado es una cosa, pagar a 30 días, 45 días, 60 días, no sé si nosotros en esa cotización cuando se pide de contado hay como algo a favor, no lo sé, en estos momentos fue que se me ocurrió.
Speaker B: Pero tú te refieres a la forma como cotizamos.
Speaker A: Sí. Entonces esos datos como básico se le pide, ya cuando realmente vamos a lo concreto, se le pide lo que le pasamos a Sebastián, material, tamaño, tintas, la terminación final de la etiqueta, el adhesivo, si es en la etiqueta y no en el respaldo, en la contraetiqueta que nosotros también hacemos como impresión por el adhesivo o la fotocelda va en la parte de atrás, en el liner. Entonces bueno, todo eso lo tenemos que tener en cuenta.
Speaker C: ¿Y tienen como una lista de chequeo o ya se lo saben?
Speaker A: ¿Como tenemos como un cuadrito.
Speaker B: Tenemos un.
Speaker D: Formato.
Speaker E: Automático.
Speaker D: Nosotros tenemos todo se manda vía medida, digamos que la forma como.
Speaker B: Yo lo tengo configurado, que creo que la también es como una firma, cierto? ¿Entonces cotización me carga esto, es un.
Speaker D: Correo que va para calidad, cierto?
Speaker B: Pero entonces previo a esto está toda.
Speaker D: La gestión comercial que te estaba diciendo.
Speaker B: Gloria, o sea, aquí es donde nosotros.
Speaker D: Depositamos toda la información que necesita Sebastián para entregarnos una cotización.
Speaker B: ¿Entonces puede pasar que si es una.
Speaker D: Referencia que ya existe, pero va a tener algunos cambios en su forma o en lo que sea, nosotros casi que tenemos que recotizar, pero son referencias que ya existen, cierto?
Speaker B: ¿Cuando es una referencia nueva o un.
Speaker D: Desarrollo nuevo, se puede tardar más, por qué? Porque muchas veces parte del envase entonces venía, hay que visitar al cliente o mandar una muestra física del envase que quiere.
Speaker B: A veces el cliente puede tener muy.
Speaker D: Claro lo que necesita, tiene ya los.
Speaker B: Artes con las medidas que son en.
Speaker D: Definitiva como es, o el cliente necesita que nosotros lo asesoremos en cuál es la etiqueta idónea para su producto.
Speaker B: Entonces depende si se va por la.
Speaker D: Parte consultiva o si se va por la parte como más racional. Muchas veces hay clientes, digamos que en un tamaño mayor, que ya no son como el mundo de las pymes o de las empresas o de los emprendimientos, que son compañías ya que tienen un área de diseño mucho más estructurada y que es gente que del otro lado conoce todo el tema técnico de las etiquetas, pero hay otro que lleva aquí perdido y que entonces uno le tiene que decir, no, este es el envase que van a tener, entonces tú puedes tener esto, puedes tener esto otro, y aquí hacemos pruebas, aquí hacemos machoticos y entonces recortamos y le ponemos al cliente como la mejor opción, etc. Al final, cualquiera que sea el camino, obviamente el del desarrollo nuevo y el del acompañamiento y la venta consultiva es más demorable o si ya el cliente tiene información.
Speaker B: Súper clara, manda el PDF, eso es.
Speaker D: Lo que necesito cotizar y ya con eso nosotros sacamos la información que necesitamos entregarle a Sebastián.
Speaker B: Entonces lo que Gloria te mencionaba ahora.
Speaker C: Entonces, por ejemplo, en cliente se pone el nombre del cliente o el ni.
Speaker B: Se pone el cliente.
Speaker E: ¿Yo por ejemplo no le hago tantas preguntas al cliente cuando voy a cotizar, yo me entrevisto con el cliente y si lo ve, puede ser uno que otro muy es por algo que uno hable más a fondo sobre en el momento, vean hombre, quién, la razón social, pues que hable como esos detalles, pero en sí, cotizame cuánto vale esta etiqueta? Entonces uno le dice quién o a nombre de la empresa, ah, Pepito Pérez. ¿Entonces cuando tú diligencias el formato, le pones a nombre de quién? Pepito Pérez, cómo se llama la referencia, se llama ta y ya comienzas a diligenciar todo el formato y se va. Y ya se va, hace la cotización a nombre de Pepito Pérez. Cuando ya me dice Pepito Pérez, no, super bien la cotización, nos vamos a ir aprobada, tirartes y no sé qué, ya me dice. ¿Entonces yo ya le digo vení, vamos a facturar a nombre de Pepito o a nombre de Pepito Pérez? Y me dice no, a nombre de Pepito, pásame el R, pásame la cámara y comercio, toda esa información y ya se la pasamos a Diana, la contadora, para que ella cree el artículo. Y cuando yo voy a crear el.
Speaker B: Perdón, a crear el cliente, cuando yo.
Speaker E: Voy a crear el artículo para que seba lo que en el sistema, yo ya le digo a Sebas, Sebas por favor cambiar el nombre a Pepito Pérezas, ese es el nombre final de la.
Speaker A: Facturación y así es como el proceso.
Speaker B: Crean y ya va en la creación.
Speaker D: De artículo, o sea, se adelantó más al proceso, también es con Sebas y también tenemos otra plantillita con otros datos que necesitamos entregarle a él. Ahora, lo que te mencionaba Gloria, ahorita.
Speaker B: Digamos que por política todos los clientes.
Speaker D: Nuevos que entran, entran con condición de pago de contado, la razón es porque.
Speaker B: No los conocemos y tenemos que empezar.
Speaker D: A hacer relacionamiento de confianza para que en un futuro haya un crédito cierto. Tenemos muchos clientes también a crédito, a crédito de 15, a crédito de 30, crédito de 45 hasta 60, no sé si ya tengamos 90, etc. Eso depende de la historia, eso depende del comportamiento de pago. Eso depende de la cartera, el cliente.
Speaker B: Depende de muchas cosas, puede pagar que.
Speaker D: Mañana llegue un prebel que es cliente, que sería nuevo, pero un prebel ni avala, va a pagar de contado.
Speaker B: ¿Entonces es una excepción que se consulta.
Speaker D: A Juan Diego, por supuesto, y que la prueba a riesgo, cierto? Y pues también la prueba porque sabe quién es. Prevén pues digamos que uno dice listo, si es que es una empresa, tiene.
Speaker B: Su robustez, músculo financiero, etc, etc. Y pasa eso. Pero por ejemplo, el Pepito Pérez que.
Speaker D: An está mencionando puede ser del hueco, puede ser una persona que tiene una empresa apenas conformada hace un año que no sabemos nada de él, ni tampoco pedimos información crediticia de los clientes o referenciación bancaria, pues sí, pero en excepciones pues no siempre. Entonces ahí sí son clientes que arrancan de contado, esa es como la política y eso lo sabe Sebas, incluso nosotros a Sebas no se lo tenemos que aclarar, a no ser que ya en la cotización debamos hacer esa excepción y tengamos que pedirle ese ajuste de de plazo de pago. Sin embargo, cuando uno está negociando con el cliente, hay muchos que la forma de pago no es lo más importante, sino primero conocer los precios de nosotros para saber si Flexoimpresos es o no una opción y ya pues si es una opción, pues ya empiezan a negociar con nosotros lo demás, que por lo general es el tema de plazos de pago.
Speaker B: Hay clientes que llegan de entrada de.
Speaker D: Crédito y puede que perdamos clientes por eso, pero pues digamos que por eso se tiene que manejar ya bajo el criterio en este caso de Juan y pues dependiendo de quién, ya la persona está del otro lado.
Speaker C: Y el montito.
Speaker B: Sí, exacto, cuánto va a ser el.
Speaker D: Pedido, si el pedido pues vale la pena o no sacrificarse por un crédito con el riesgo de que el día de mañana el cliente no te pague.
Speaker B: Etc. Nos pasó ya incluso con un cliente de Gloria, súper referenciado por Juan y por un amigo de Juan y le dimos pues eso sí fue como cre. ¿Si le dimos crédito y hoy todavía.
Speaker D: Nos debe la plata no?
Speaker B: Y ya le entregamos la mercancía y todo, entonces ya la acabó, entonces mira, o sea, paga. Pero bueno, respecto al tema de la forma de pago, digamos que funciona pues.
Speaker D: Como de esa forma y obviamente si.
Speaker B: Tenemos excepciones que son revisadas pues en su momento, entonces el cliente no, pues.
Speaker D: No importa cómo se llame, es como para identificar al menos la cotización, no importa si está, si no le ponemos los dos apellidos, pueden ser personas naturales, persona jurídica.
Speaker C: ¿Y el teléfono queda de usted? El teléfono queda de cada uno pues, o sea, el teléfono no es de.
Speaker A: La empresa, es personal de cada uno.
Speaker C: Pues el teléfono que ustedes recolectan del cliente, tampoco queda pues aquí no queda pues como en teléfono para no, o el mail pues que eso va directamente.
Speaker E: Ese documento ahí actualizado con esos datos para llenar.
Speaker C: ¿Pero sería importante, no sé pues, porque igual el cliente ya es tuyo o que es indiferente si la cotización la mandas tú o Sebastián, el cliente ya es tuyo, es tu comisión pues es lo que yo estoy pensando en mi cabeza, entonces si está ahí, pues para qué te lo van a mandar a ti? Bueno, tú lo mandas y el cliente dirá aprobado o no aprobado, o sea.
Speaker A: No sé, porque si se lo mandamos directamente al cliente, uno hay veces revisa 1, hay veces de pronto ve la etiqueta muy alta o por decir algo, es uno de los casos muy repetitivos míos, yo le digo Sebas, esa etiqueta está barata, dos pesitos más o tal, o un pesito como bajando. ¿Entonces uno ahí estudia el criterio, inclusive con lo que decía Dani, que toda esa información yo sí la pido, por qué? Bueno, yo soy tratando de ir a la fija de que eso no apruebe, hay veces esos datos se le pasan a uno volverlos a retomar, entonces ya están ahí descargados, entonces ya está ahí como decir algo en la memoria y se puede hacer, si me entiendes. Entonces para mí sí sería muy importante tener todas esas citas ahí puntuales, porque puede que cuando yo pase el pedido se olvide, se pase, pero si está dentro de la cotización pueden entrar, mirar y pasar con eso, creería yo.
Speaker B: Nosotros no tenemos CRM, o sea no.
Speaker D: Lo construimos pues si está la herramienta, pero no usamos el módulo de recopilar información de los clientes, hoy no la tenemos.
Speaker A: ¿Inclusive muchas veces los clientes están asentados, yo de pronto tengo el teléfono del cliente celular, pero no tengo el fijo, entonces soy Yuri, cuál es que es el fijo? Ese cliente porque no me contesta de pronto el celular, entonces trato de buscarlo por el fijo, aunque ya casi nadie maneja fijo, pero hay unos que sí, hay empresas que todavía conservan su fin.
Speaker C: ¿No es una sugerencia, porque los datos del cliente, el teléfono, el correo, la razón social, todo es información que ustedes ya tienen, cierto? ¿Será muy fácil para nosotros hacer un formulario, este formulario darle una versión dos cero donde ustedes puedan llenar eso y esa información, ya que con una base de datos de ustedes, ustedes pueden decir este cliente contigo sí, por qué no? Ah, estaba muy alto, no lo consiguió, nos demoramos mucho, pues como poner las causas y volver a mirar esa base de datos después y decir este cliente digamos que fue, por tanto, démosle la vuelta otra vez al cliente dentro de seis meses a ver si le volvemos a intentar.
Speaker B: ¿Sebastián, yo no sé si te mostró.
Speaker D: Él tiene un informe donde hace el seguimiento de las cotizaciones, cotizaciones que no se aprobaron, cierto? Incluso vamos a empezar a revisarlas. La idea es como hacer una reunión.
Speaker B: Al mes para empezar a mirar qué sacamos de ahí.
Speaker D: Entonces el tema es que yo ya.
Speaker B: Previamente revise el informe y Sebas, por.
Speaker D: Ejemplo, no sabe las razones de descarte. O sea, él sí sabe, hicimos tantas.
Speaker B: Cotizaciones y esas cotizaciones todavía hay tantas.
Speaker D: Sin aprobar, es un porcentaje tanto y ya, pero la información se queda ahí.
Speaker B: Entonces esa es la que yo les.
Speaker D: Dije que vamos a empezar a mirar.
Speaker B: A ver qué podemos sacar para saber es que claro, a qué Pérez lo.
Speaker D: Podemos volver a contactar, porque no sé, ya tenemos una máquina nueva y entonces resulta que ya le podemos cotizar más barato.
Speaker B: O lo que sea.
Speaker D: Cualquiera que sea la razón, uno vuelve y repasa, pero no hay una segmentación de esas cotizaciones porque Sebas no tiene la información. Entonces una de las ideas miremos cómo lo segmentamos para que Sebas conozca las razones de descarte. Por supuesto, esas razones de descarte las conocemos nosotras, las conocemos comerciales y se las debemos hacer saber a él.
Speaker B: Podemos listar ahí deberíamos tener una lista, pues no sé, los motivos de descarte más comunes son precio, me fui con el competidor, no me dieron crédito, los tiempos de entrega no me sirven, no.
Speaker D: Tienen el material que necesitaba, necesita una etiqueta así y no la pueden hacer, pues limitaciones técnicas de las máquinas, no.
Speaker B: Sé, pueden haber muchísimas razones, pero si uno ya viera eso clasificado, uno ya diría bueno, listo, qué vamos a hacer.
Speaker D: Para recuperar todas estas cotizaciones que no.
Speaker B: Hemos cerrado por precio, vale la pena.
Speaker D: Volver a revisar, etc. Tintín entonces si.
Speaker B: Esos motivos de Descartes si sería algo.
Speaker D: Que deberíamos recopilar, porque yo creo que nos podría servir para tomar decisiones.
Speaker C: Como.
Speaker D: Medidas desde lo técnico puede ser la medida, porque las máquinas de nosotros tienen una capacidad, pues una medida máxima de etiquetas que podemos hacer.
Speaker B: Pero más allá de eso es que.
Speaker D: También hay etiquetas que son súper especializadas o súper premium que las máquinas nosotros no son capaces de hacer, pero por.
Speaker C: Los colores o por las características del.
Speaker D: Acabado de la etiqueta. Entonces, por ejemplo, nosotros no podemos hacer repujados o por ejemplo, nosotros no podemos juntar con mate, con el mate brillante.
Speaker C: Con mate.
Speaker B: Por ejemplo, tenemos unos foil estándar en unos colores, pero si el cliente quiere otro foil de un color específico, podría tenerlo, pero le exigimos unos.
Speaker D: Mínimos, entonces a veces esos mínimos no le sirven.
Speaker C: O el no disponible de cosas que no podamos hacer, foil no disponible o color del foil no disponible, pues, o.
Speaker D: Mínimos de foil diferentes al plateado y al dorado, son muy altos, porque si.
Speaker B: Lo podemos tener, si lo podemos comprar.
Speaker D: Y tenemos el proveedor a quien comprárselo, pero exigen unos mínimos muy altos, entonces.
Speaker B: El plateado y el dorado lo usa.
Speaker D: Todo el mundo, entonces nosotros lo compramos a riesgo nuestro, pero sabemos que rota.
Speaker B: Mientras que los otros colores pues son colores que le compramos para hacerle la etiqueta a al cliente tan y no le va a servir a todo el.
Speaker D: Otro montón de clientes que tenemos. Entonces digamos que ahí es un inventario que nosotros castigaríamos.
Speaker C: Yo creo que la tengo, pero es que yo soy así.
Speaker D: Bueno, limitaciones técnicas también, por ejemplo, también llega mucha gente queriendo impresión digital, que la sacan con la policromía, pero nosotros hay veces que no sólo podemos sacar con policromía, sino que nos toca preparar colores especiales o tenemos que considerar más tintas y eso hace más cara la cotización y nosotros no hacemos impresión digital, entonces esa es otra limitación que más limitación tenemos. Tampoco tenemos tintas de solvente o tintas UV, entonces las tintas de nosotros son base agua, o por ejemplo cuando hacemos la protección uv, el acabado uv, nosotros tenemos un acabado uv que no es tan resistente como el de solvente, pues el de base, la tinta uv no.
Speaker C: Tintas uv y solvente.
Speaker D: Bueno, ahí sí pueden haber múltiples razones de descarte. ¿Qué más le entregamos a sebastián?
Speaker B: La referencia.
Speaker D: Entonces la referencia es como el nombre que le ponemos a la pues un nombre que nosotros queramos, ahí todavía no.
Speaker B: Tiene la nomenclatura, pues sebasti tiene una.
Speaker D: Nomenclatura específica que yo creo que tú la conoces.
Speaker B: Aquí no es necesario todavía que a veces la pongamos de una vez con la nomenclatura de nosotros, pues ya estamos.
Speaker D: Como acostumbrados a la nomenclatura, entonces tratamos de ponerla ahí, pero entonces al menos.
Speaker B: Ahí debería quedar claro si es una.
Speaker D: Funda o si es una etiqueta, o si es un rótulo que también es etiqueta.
Speaker B: Y si la referencia se llama rizos de oro o se llama champú pim pim pónico, no sé qué, pues la.
Speaker C: Referencia es el nombre del que le da el cliente.
Speaker B: Sí, pues sí, o nosotros cómo identificar por eso, pero el nombre que se lo da el cliente no necesariamente, el cliente a veces no te dice necesito.
Speaker E: Una etiqueta, a veces Paco te dice que que pasa mucho, es pro, no voy muy lejos, ay, vamos a sacar merita limón. Y cuando montan la orden de compra la llama saborizante efervescente Lima limón. ¿Qué será esto?
Speaker D: Ah bueno, listo, listo. Entonces no, hay casos en los que no, pero si es el nombre de la referencia, o sea, ahí que es importante que vaya el nombre del producto para que esa etiqueta va a estar usada.
Speaker B: Y por lo general también le ponemos.
Speaker D: El volumen, el peso, o sea, si es un champú de 50 ML o.
Speaker B: Si es una crema de 1 l.
Speaker D: Si es un polvo de no sé cuántos gramos.
Speaker C: Les voy a tomar una fotico que nos piden aquí tener la foto de la reunión que aquí en la fórmula.
Speaker B: Aquí en el desfuego.
Speaker E: ¿Y sabes que otra cosa es limitada?
Speaker B: ¿Ah, sí, ese lo anotaste, cierto?
Speaker D: El de tamaño, la medida que tenemos.
Speaker B: Una medida máxima de impresión.
Speaker C: Aquí ya tengo la herramienta, no sé si cierto. Apaguemoslo un momentico.
Speaker B: El aire también.
Speaker C: Si tenemos frío, pues no sé si alguna la quiere utilizar.
Speaker E: La herramienta que venga.
Speaker B: Jeje. Utilice, venga.
Speaker D: Aquí lo hacemos entre todas.
Speaker B: Hagamos una cotización. ¿De quién? De Polycain. O tener una.
Speaker E: Bueno, Sami el heladero. No voy a poder con eso. Cada que escucho eso me quedo cantando.
Speaker C: Sami el heladero empieza por 100 mm.
Speaker A: 100 mm. Colocamos 100. Colócale aquí 48 de largo.
Speaker C: 48, 48 mm. Número de pistas.
Speaker A: Eso si nosotros no lo manejamos nosotros.
Speaker D: Ese parámetro lo define Seba.
Speaker C: Número de tintas.
Speaker A: Colócale cuatro. Cuatro por una, porque va a ir presión por el adhesivo.
Speaker D: ¿No? Si le pones cinco, es impresión por la cara. Por la cara de impresión. Entonces se imprimirían las cinco por la cara de impresión. En cambio el por uno es por detrás.
Speaker C: Ah, ya dice incluye planchas. ¿Sí existe troquel?
Speaker A: Puede ser que sí.
Speaker D: Entonces no existe.
Speaker C: Y aquí dice escala, separadas 1002, 1003, 1004, 1000. Esas escalas las podemos dejar 5000, pongo 4000.
Speaker A: No, no hay 10000.
Speaker C: Que lo que.
Speaker B: Sale y el material.
Speaker C: Entonces ahí está todo. Cierto. Entonces eso es lo que queremos ver, algo importante.
Speaker A: Pero no pensé que pues no vamos.
Speaker D: A tirarle cliente, lo que ellos dijeran.
Speaker E: Y por ejemplo, lo de las pistas es muy trizo, porque uno habrá clientes que tienen otros te voy a pedir 40000, pero te pueden cotizar de un a 5000. Y es muy diferente cuando Sebastián pasa la cotización de uno a 5000, como que bueno, esto va a ser un tiraje chiquito, entonces podrá cotizar a una pista. Cuando ya uno le dice no son 40000, ya tira a dos, a tres.
Speaker A: O a cuatro pistas.
Speaker E: O cuando sabe que es un volumen muy y si uno no lo sabe.
Speaker A: Entrar, entonces ahí no queda.
Speaker B: No, es que las pistas no son.
Speaker D: Un dato importante para cotizados, o al menos para nosotros.
Speaker B: Yo no sé si en el cotizador.
Speaker D: Pero para el precio. ¿Pero no es norma nuestra, o sea, pues cómo saber?
Speaker B: No, pero sabes que por eso, si no, aquí no tenemos nosotros como meter.
Speaker E: El lata de la pero sí es importante para el precio.
Speaker A: Sí, porque con eso se da uno cuenta el ancho del fotopolímero. El fotopolímero tiene un costo a una pista o a cinco pistas.
Speaker D: Pero entonces lo que digo yo es ese valor de pista debería calcularse de manera automática después de que nosotros le ponemos las escalas y las medidas.
Speaker C: Si eso lo hace, eso es lo que estamos. Miremos qué información es la que sale.
Speaker E: Listo. Ahí tengo pregunta. Supongamos cotizamos de una 5000, salió una pizza. Muy bien. Tiramos la producción y entonces ya resulta que después. Ah, no, muy bien. Y listo, se fue para algo. Mandame a sacar 50000 en precio.
Speaker A: Ya en eso no, yo ya no.
Speaker E: Ya eso ya lo subimos nosotros. Ya dice entonces Juan, cambie esa preprensa y ponga la cinco porque eso no está dando rentabilidad.
Speaker B: No, pero tú sí tienes que volver a cotizar.
Speaker A: No, porque si yo coloco 5000, o sea, en este momento 5000 y resulta que el pedido llegó por 100000, yo paso esas 100000. Ya Sebastián dirá mando a hacer el.
Speaker B: Por eso, pero tienes que.
Speaker A: Se realiza 100000 a tanto.
Speaker B: Por eso, pero lo tendríamos que volver a meter acá.
Speaker A: Ah, bueno, ya, porque nosotros, o sea.
Speaker B: Es porque estamos cotizando. Puede que el primer pedido haya llegado de 5000 y listo.
Speaker D: Pero si después necesitamos 50000, tenemos que sacar el precio de aquí y cuando le metas aquí las 50000, ahí vas a jugar y él te va a.
Speaker A: Decir.
Speaker D: Y seguramente los tendremos que cambiar. Claro, tenemos que cambiar.
Speaker B: Pero eso está.
Speaker D: Metido en el costo. Así como está hoy, pues así estar así se recotiza. La idea es que tenga la misma estructura el cotizador que tiene Juan con Sebastián.
Speaker C: Buenos días.
Speaker F: Buenos días.
Speaker D: Hola, buenos días, Santi.
Speaker C: Vea, aquí están estas hermosas mujeres queriendo conocer. Todas son hermosas. Vea. Bueno, y faltas tú.
Speaker B: Mira la más linda.
Speaker C: Bueno, estamos.
Speaker B: La más experta, pues la más experta, la más sabia.
Speaker C: Bueno, Santi, estamos mostrándole la herramienta. Yo la puse aquí, la voy a presentar. ¿Entonces empezamos la reunión diciendo pues como que cuáles son la información que ellos recogen, pues en la cotización, cierto? Entonces ellos a veces recogen el nombre de la empresa, pero pues solamente como una referencia, no completamente. Puede faltar alguna información, pero por lo menos se puede identificar. Otra de las cosas es que tienen varios temas que son la referencia, las medidas, el material, las tintas, el acabado final que les parecía importante y también el material. Cierto. Entonces hicimos este ensayo como para que ellas también lo vieran. Y dentro de eso, una cosa que dijeron era que les faltaba, pues que ellas no sabían cómo calcular el número de pistas. O sea, si ellas lo fueran a hacer, no sabrían cómo poner el número de pistas. Son un 2,34, pero que eso infringiría pues también mucho en la parte de los precios. Entonces digamos que ahí hay que hacer digamos que una pequeña formación o elección de un punto o una introducción técnica de cómo se define el número de pista, si va a quedar como formulado automático. Esa es como una de las cosas que nos estaban diciendo. ¿Y otra de las cosas aquí en datos de entrada era que el número de tintas, ellos ponen cuatro por un si una de las cintas va al reverso, cierto? ¿Entonces no son siempre cuatro, cinco o seis, sino que también cuando va al reverso puede llevar una o más cintas, solo una, cierto? Como que incluir esa opción ahí también. Eso también tendría que ver como con el costo de la cotización.
Speaker B: ¿O también en ese checklist que tienes.
Speaker D: Incluye planchas, existe troquel, puedes preguntar lleva impresión por el respaldo?
Speaker B: ¿Y si le ponemos que sí lo.
Speaker D: Pones a una tinta, solo podemos imprimir una tinta por el respaldo? Si lleva impresión por el respaldo, ese puede ser otro checklist para que dejes el cajón de las tintas solito y ese sea solamente el de la cara interna. Esa sería pues otra alternativa.
Speaker C: Otra alternativa. Listo. Eso es lo que también es un.
Speaker D: Caso como atípico, o sea, no son demasiadas las referencias que nosotros tengamos con.
Speaker C: Impresión por el adhesivo, pero pues ahí.
Speaker D: Va a estar también que es importante.
Speaker E: Si es en juego, el juego es que es frente 2 y si el frente es un material y el dorso es el otro material, el frente lleva cuatro tintas y el dorso lleva seis.
Speaker C: Pues para que, porque no sería como un producto diferente. Esa es la pregunta Santi también, que si es un juego, entonces habría que hacer una cotización para uno 1, cotización para el otro, porque entonces si son.
Speaker B: Tres no, el juego es cuando tú empaquetas frente y norte en un mismo precio.
Speaker F: Yo les propongo algo, finalmente, quien tiene como todo el conocimiento de lo que hemos venido desarrollando y el por qué lo hemos venido desarrollando, porque entre otras cosas, este programa está siguiendo un excel que ejecuta Sebastián para responder a las cotizaciones. Entonces mi propuesta es escribirla a la directamente con Sebastián y preparar y ya Sebastián me indicará, ya tiene todo el concepto y sabrá entregarme todo lo necesario para poder incluir lo que ustedes están solicitando. Mejor dicho, mi propuesta es porque ustedes me dicen a mí, pero yo dependo mucho de lo que Juan Diego y Sebastián me están ofreciendo a mí a través de ese programa que están haciendo. Entonces seguramente lo que ustedes dicen lo incluye el programa de Excel. Y entonces ya Sebastián me dice Ah, mira, cuadra este, ya me lo dice con diferentes palabras lo que ustedes quieren manifestar.
Speaker B: ¿Santiago sí, pero es que sabes qué? Inclusive aquí le estábamos mostrando a Juan Pablo mandarle esta foto. Sebastián tiene un formato estipulado para nosotras, donde nosotros le tenemos que entregar la información que sí o sí él necesita para entrar a ese cotizador en Excel. Entonces todo lo que tenemos aquí que sí o sí él necesita es lo que estamos revisando acá, que no nos lo está pidiendo. ¿Entonces la pregunta, entonces Sebastián no lo necesita?
Speaker D: Yo diría que esa no es la razón.
Speaker B: Él sí lo necesita porque no va a valer lo mismo, o sea, una etiqueta no va a valer lo mismo en cualquier material que la hagas, el material interfiere en ese precio. ¿Entonces aquí yo, cómo prestamos entonces esa información? ¿Porque Sebastián sabe lo que nos pide, no?
Speaker C: Sí, no estamos haciendo, es muy importante porque ustedes son las usuarias que finalmente van a hacer el 80 % de las cotizaciones pues a través de esta herramienta. Entonces lo que estamos haciendo aquí es mirando cuáles son las cosas que faltan. Yo estoy haciendo ya un acta, estamos grabando esta reunión.
Speaker F: Me gustaría hacer también una súper salvedad, súper salvedad, y es que esta que estamos montando acá, la que está mostrando, ya tuvo los conflictos, tuvo varios comentarios de Juan Diego y Sebastián, o sea que nosotros, yo tengo compromiso, entrega de la próxima versión, yo la tengo entrega.
Speaker C: El próximo miércoles, jueves.
Speaker F: El próximo miércoles. Entonces van a ver una, pero ya más ajustado a lo que ellos nos dijeron en la reunión pasada. Entonces ahí incluso en los puntos que tú quieres del examen, habla directamente con Sebastián, porfa, porque él me entiende. Y de pronto él puede decirme, Ah, no, yo sí le pasé eso a Santiago porque no estaba. Pues podemos encontrar más fácil. Si tú lo hablas con Sebastián, él te puede entender mejor qué es lo que le hace falta la aplicación. Y él ya me dice a mí, Santiago, mira, el excel era esto, te faltó esto, ya cuadramos para que se ajuste a las necesidades de ustedes, que finalmente ustedes son las usuarias finales y quienes van a dar el aval de esta aplicación.
Speaker C: Igual yo estoy tomando nota pues de lo que estamos diciendo. ¿Entonces va a pasar un acta de la reunión donde va a decir falta esto, falta lo del material, falta lo del número de pistas y lo vamos a definir nosotros o se va a calcular automático, cierto? Falta lo de, o sea, todos lo vamos a listar y se lo mandamos a Sebastián, tú lo miras, entonces ya hacemos una reunión con Sebastián para que eso quede pues como dentro de lo que se hizo, porque puede ser que ya eso esté ahí resuelto dentro de.
Speaker B: Lo que Santiago antes, lo que Sebas necesita o lo que Sebas ajusten debe coincidir con lo que nosotros estamos diciendo, porque es que finalmente lo que nosotros.
Speaker D: Estamos diciendo es lo que Sebas nos pide para podernos cotizar.
Speaker F: ¿Y sabes que yo me adelanto, me disculpan tú me recuerdas tu nombre, por favor?
Speaker B: ¿Cómo?
Speaker D: Natalia.
Speaker C: Natalia. Natalia.
Speaker F: Natalia. Gracias, Natalia. ¿Natalia, lo que podemos hacer es lo siguiente, como tú dices, ay, faltan cosas y hay una cosa muy importante que ustedes la utilizan, que para ustedes básico, que es la etiqueta inteligente, cierto? ¿El nombre inteligente que la asocian al pedir, cierto?
Speaker B: Listo.
Speaker F: Esa, por ejemplo, no está en esta versión y hace una de las que ya está. Entonces podría, yo lo que haría es.
Speaker C: Yo estoy concentrado, Hola, Juan.
Speaker F: En los cambios que me solicitaron, Juan Diego, y se va a estar en la reunión pasada, que como les digo, es el próximo miércoles. Podría ser un caso, pues para que estemos fijos, de que sea oportunidad de que usted, ustedes ya asistan, una de ustedes comerciales, representantes, asista a la reunión y unifiquemos los conceptos ya con ellos. Podría ser como una forma de alinearnos y ya vemos algo más actualizado, porque como les digo, esto fue la versión sin los comentarios de Waldi y Sebastián, que hay varios, entonces estoy trabajando en ellos. El próximo miércoles les mostramos si les parece y ya ajustamos cualquier cambio para que ya todos estemos en la misma.
Speaker B: Listo, entonces si quieres, entonces, de acuerdo a eso que dices, no sé, Juan.
Speaker D: Pablo, entonces no revisemos la herramienta, si.
Speaker C: No es que con la historia. Sí, vamos a ir con la historia. Lo que pasa es que era bueno tener estos 15 minuticos, porque entonces ya dentro de ocho veríamos lo que estamos viendo en este momento. Yo quería como que esos 10 minuticos, a ver ustedes qué más podían aportar y no se va a resolver en este momento.
Speaker B: Seguramente necesita muchos cambios que ya Sebas y Juana ya han hecho y nosotros los vamos a repetir acá y tiene.
Speaker D: Que coincidir por cualquiera de los dos lados, precisamente porque nosotros nos pegamos es de lo que se va necesita para cotizar.
Speaker B: Entonces no sé si lo hacemos más.
Speaker D: Entonces volver a profundizar en esta historia.
Speaker B: Porque pueden haber cosas que ya se.
Speaker D: Salgan del tema del cotizador, que era lo que nos estabas preguntando, cómo abordábamos a los clientes, qué más información teníamos.
Speaker B: Por ejemplo, si es una referencia que.
Speaker D: Ya existe y necesitamos recotizar, entonces ahí ya el proceso es diferente.
Speaker C: Eso es importante. ¿Y lo otro que le quería decir a Santi, aprovechando que estamos aquí, es que yo te mandé por WhatsApp una plantilla que ellos ya nos habían enviado, donde ellas recogen una información que le van a mandar a Sebastián, cierto? Entonces recogen ahí el cliente, la referencia, las medidas, pero entonces eso lo tiene que volver a digitar después Sebastián, digamos, para hacer la cotización. Entonces yo esperaría que leéramos, de pronto miráramos si es posible ese mismo formulario, hacerlo pues como con unas listas de de selección o que eso alimentará otra base de datos que ya estaría metida pues para utilizar en la cotización, si me entiendes, como mirar esa base de datos y mirar cómo ese formulario se pudiera meter también dentro de la base de datos para evitar esa doble digitación. Pues mirarlo.
Speaker B: ¿Sí, porque es que mira Santiago, nosotros como en ese speech comercial que tenemos con los clientes, o sea, nosotros, a nosotros nos dice ay, tiene etiqueta de tanto por tanto, cuánto vale? Uno como no, pues decime primero en qué material la necesitas, no sé qué, porque aquí nada está estandarizado, es decir.
Speaker D: Nosotros no manejamos inventarios de producto ya.
Speaker B: Terminado, todo se hace a la medida del cliente. Entonces eso que siempre le decimos al cliente, no, es que no hay un precio que sea igual para todos, o sea, porque es que lo que tú estás necesitando puede ser muy distinto a lo que necesita otro cliente. Entonces por eso es tanta la información que nosotros tenemos que entregarle a Sebas para que nos pueda entregar esa cotización de esa etiqueta que el cliente quiere. O sea, puede variar tan solo por una tinta, puede variar tan solo porque mida 10 mm más, puede variar porque el acabado no sea brillante sino mate, puede variar porque tenga foil o no tenga foil. Entonces son tantas cositas. Y también te voy a decir otra un poquito más ácida, puede variar si es cotización en paquete por referencias, que eso es más complejo todavía. Entonces es muy distinto si el cliente manda hacer una etiqueta o una referencia así, manda hacer cuatro referencias juntas, que entre las cuatro tienen la misma medida, y por hacer las cuatro en un mismo pedido y en una misma producción, tiene un precio optimizado, pero diferentes tintas.
Speaker F: Listo, voy a adelantar. El tema de los acabados del foil ya hace parte de la versión mejorada de la discusión. Esas variables las vas a ver en la próxima, porque esas me las mencionaron ellos.
Speaker C: ¿Ah, bueno, cómo era eso de las fundas?
Speaker E: Y hay unas que.
Speaker F: También hace parte de listo, estamos solo con etiquetas y ya de fundas solo lo hablamos en la reunión pasada y acordado esa reunión.
Speaker B: Yo ya la incluyo.
Speaker F: Las fundas tienen unas condiciones diferentes, incluso son seguramente yo diría que lo más sano y más eficiente para ustedes es el tema de actas. Revisemos la próxima versión, que esa tiene ya comentarios más ácidos de Juan Diego y Sebastián. Y yo diría que estratégicamente una comercial ya empiece a ser parte de los comentarios que se le tengan que hacer ya, porque finalmente son las usuarias finales, yo creo que ya está en esa madurez. Entonces le podemos decir, no sé si se encargan ustedes o nosotros tenemos un grupo bamba, puede solicitar la en el agendamiento una persona comercial.
Speaker C: Listo, ese era un saludito para saludar a estas mujeres tan hermosas.
Speaker F: Y pregunta en términos generales, o sea, nosotros hemos tenido varios prototipos al final, después de esto, en segundos tienen el acta ya listica para descargar en PDF. Tal cual. ¿Sebastián, se les doña, ven que les va, lo ven como una herramienta que les va a acelerar o les va a mejorar la eficiencia del tema de las cotizaciones?
Speaker B: Sí, claro, en tiempo un punto va.
Speaker F: A quedar muy chévere. Muchas de las cosas van a estar y van a quedar faltando porque la presentación del miércoles va a estar un actor que es comercial.
Speaker B: Ahora Santiago, hay otra cosa que te quiero preguntar. Tú sabes que Sebastián cuando cotiza tiene unas atribuciones que Juan Diego le entrega. Cuando hablo de atribuciones es que Sebas tiene un límite máximo hasta el cual puede sacrificar un margen, sacrificar que le regalamos las planchas al cliente, o que no le cobramos el troquel, etc. Etc. Tiene unas atribuciones, cierto, que seguramente esas atribuciones van a estar aquí también inmersas en este ejercicio que estás haciendo tú. ¿Pero qué pasa si al cliente no le funciona el precio aún estando en el límite de las atribuciones? Ahí ya hacemos un proceso ya manual, como lo hacemos hoy. Vení. Es que necesitamos revisar este precio aquí.
Speaker D: Ya pues no vamos a entrar en.
Speaker B: Este mundo de la automatización aquí Natalia.
Speaker F: Lo que se pretende con esta cotización es que la plataforma de como un precio, una base estándar, porque me hablan de lo que tú dices en el tema de precios, esos límites que hay. Entonces él está buscando unas variables que sea que esté muy cerca a la realidad y que se genere rápidamente y que ya se tenga una referencia para entregar. Si lo que tú dices, si ya viene una renegociación, esas renegociaciones ya se hacen internamente.
Speaker C: Se hace ahí se nos fue la señal, tú te desperdicia Santi, se nos perdió ese último. Voy a apagar la cámara. A ver.
Speaker B: Pero tampoco lo escuchamos.
Speaker C: Que se cayó, se cayó. ¿Santi, a mí me gusta mucho estos ejercicios porque uno piensa que va súper bien, cierto? ¿No, y hay cosas para mejorar, pero simplemente porque ustedes no están desde el principio, desde el principio no las metemos al principio porque digamos que pues para no quitarles el tiempo a ustedes tienen que estar vendiendo, cierto? Pero ustedes son súper importantes porque finalmente eso es como para ustedes y eso lo hace más interesante. Pues hay muchas cosas que están ahí, hemos aprendido muchas cosas hoy. Yo digo que no, que escribámosle y sigamos nosotros para que nos rinda. Listo. Voy a apagar aquí.
Speaker B: Listo. Prendo otra vez.
Speaker C: Bueno.
Speaker B: Listo. Entonces seguimos con esta plantilla. Estábamos contando lo desde el juego.
Speaker E: Porque otra cosa, yo tengo etiquetas en cuerpo que el frente es un material y el torso se suelto y no vuelve a la ros.
Speaker B: Sí, que acá lo tenemos incluso. Pero entonces.
Speaker C: A mí me gustaría, por ejemplo, esta plantilla, uno tiene a veces la posibilidad de hacer unas listas desplegables que uno pueda escoger. Entonces por ejemplo, medidas que ustedes ya tengan unas medidas máximas, mínimas o más comunes. O que diga otra, entonces pongan la medida pues como de la otra. ¿O que diga material, ya tiene 10 materiales, que puedan escoger entre los 10 materiales que ya tiene, como porque usted ya tiene mucha experiencia, pues lo van a poder digitar fácilmente porque saben los materiales, pero una persona que llegue nueva son 10 materiales, cuál de todos estos? El que tenga. ¿Qué opciones tenés? Entonces vos tenés seis en la cabeza, pero son 10, puedes decir cada uno y esto te ayuda pues como a recordar. ¿Entonces lo que yo esperaría como hacer en un pedacito de la reunión, mirar esta lista a ver si hay algunas cosas que se pueden dar, como es.
Speaker B: Que por ejemplo, mira, cuando a ti te pregunta troquel existente, sí o no? Si nosotros aquí ponemos sí, entonces lo que va a ir en la medida.
Speaker D: Es la medida de troquel que existe. ¿Entonces por qué no ponemos troquel existió antes de?
Speaker B: Porque si el troquel si existe, tendríamos.
Speaker D: Que escoger de una lista desplegable de cuántos troqueles que tenemos, 500 troqueles que tenemos.
Speaker B: Entonces depende, si el troquel sí existe.
Speaker D: Debería sacarte una lista desplegable con todas las medidas de troqueles que tengamos y.
Speaker B: Lo que vaya en medida es esa.
Speaker D: Medida de ese troquel que pusimos que sí existe.
Speaker C: Sí, las medidas podrían ser, tampoco digamos que puede haber 100 %, 100 por 200100 por 300, pero podría ser una medida primero, otra medida después, el largo, el ancho, pues como para que quede, no tenga que escoger.
Speaker B: Normalmente el troquel tiene ya la medida.
Speaker D: De ancho por avance o ancho por largo, pues porque es la etiqueta ya. Entonces es que te voy a mostrar para que entiendas.
Speaker B: Cuando tú entras, cuando nosotros entramos a.
Speaker D: La lista de troqueles, llama Troqueles, listo.
Speaker B: Troqueles en planta y mira todo el inventario de troqueles que existen.
Speaker D: Obviamente aquí están los archivos en Illustrator y también están en PDF.
Speaker B: Entonces, no sé, a Dani un cliente le está pidiendo una medida de 130 por 40, y tú vas y busca 130 y aquí te saca todas las de 130. Pero entonces es muy distinto si es.
Speaker D: 30 por 40 o si es 40 % 30, eso te lo explicaron Sebas y Juan. Y porque de eso depende también la cotización. ¿Entonces depende si la etiqueta va así, que esa es la posición, si la etiqueta va en la posición tres, entonces.
Speaker B: Puede que el fotopolímero no sea tan.
Speaker D: Ancho, sino antes más corto, entonces por ser más corto, entonces es más barato, pues es un ejemplo, cierto?
Speaker C: Eso lo resolvemos y solamente en el.
Speaker B: Listado, entonces uno aquí escoge cuál, entonces 130 por 40, pues digamos que 40.
Speaker D: % 30 la hay, entonces digamos que.
Speaker B: Uno la escoge, pero si no hubiera 130 por 40, entonces yo pongo troquel.
Speaker D: No existe y ya si me toca meter la medida manual, listo, listo.
Speaker C: Sí, me parece súper bien. Yo sí, eso.
Speaker B: Ahora, es que también hay tantos casos, por ejemplo, a mí me ha pasado que yo necesito de 70 % 50.
Speaker D: Y sebas me Nati, estuve mirando las líneas de troquel y eso tiene, para.
Speaker B: Que no nos cambiemos de unidad, tiene que quedar de 149 ocho ajo de pucha.
Speaker D: Puede ser. Y entonces uno como ven, y yo le pregunto al cliente, al cliente, mira.
Speaker B: No se puede 149 puntos, ah, me.
Speaker D: Sirve, li, entonces ahí ya no 150, sino 149 ocho y vas a ver.
Speaker B: Que tenemos troqueles de 149 tres o.
Speaker D: Punto algo, porque son ya ajustes que hace Sebas cuando monta las líneas de troqueles nuevos, pues que vamos a pedir.
Speaker B: Entonces, bueno, súper eso.
Speaker D: ¿Volviendo al tema de las medidas, cierto?
Speaker B: Si fuera un troquel que ya existe.
Speaker D: La medida que deberíamos poner ahí es la del troquel que ya existe ahora.
Speaker B: Porque nosotros también persuadimos al cliente frente a la medida. Entonces el cliente necesita 30 por 40, pero nosotros tenemos la de 30 por.
Speaker D: 42, entonces será que el cliente le sirve por 42 y le sirve, es mejor utilizar un troquel que ya tenemos, ahorra costos y también ahorra tiempos de entrega.
Speaker C: ¿Y entonces la opción sería que sea manual, ya si es especial, que si yo estaba pensando como en listas preconfigurados, que era, no es que los troqueles saltan 100 en 100 o de 50 en 50 o de 10 en 10, pero no, más bien que lo ponga manual, cierto? Bueno.
Speaker B: Por ejemplo, el material, ese sí.
Speaker D: Es muy importante ponerlo, porque pues no vale lo mismo una etiqueta en metalizado en blanco, entonces ahí pues está toda la lista de materiales.
Speaker B: O puede pasar que necesitemos un material.
Speaker D: Que hoy no hemos trabajado y que entonces hay que entrar a estudiarlo con los proveedores.
Speaker C: Sí, a ver si, que el cliente diga, este ya lo estoy haciendo, cotícemelo a ver cómo nos va.
Speaker B: Bueno, por ejemplo, mira, acá no sale.
Speaker D: La característica del adhesivo, porque por lo general Sebastó lo cotiza con adhesivo permanente, que es como el adhesivo por excelencia, pues, o el estándar.
Speaker B: Pero si nosotros necesitamos un adhesivo especial, se lo ponemos en observaciones o ya se maneja con él. Entonces si por ejemplo es un adhesivo.
Speaker D: Diferente, hay que ponerle la aclaración a Cega o si es un material que no hace parte como de lo que nosotros manejamos comúnmente, hay que explorarlo, hay que saber que el cliente lo tiene, el proveedor lo tiene, cuánto vale, tiene mínimos, hay que pedir muestras, hay que ensayarlo.
Speaker B: El acabado final, ah bueno, las tintas.
Speaker D: Ya también es muy importante, sabes que tenemos hasta máximo siete tintas sin laminación, con laminación, siete tintas y la laminación es aparte. Y si es en v, entonces sería distinta. Si el v va en una, en la última sesión, en la séptima sesión.
Speaker A: Nosotros hacemos, hay veces uv en reserva que eso lo metemos, hay veces en planchas, o bueno, lo mete sebastián en planchas porque eso, o sea, la etiqueta tiene cuatro tintas, pero yo coloca el ev ya sabe, no sé cómo será que tiene que tener en cuenta ese v con reserva.
Speaker C: El de reserva, uv y v con reserva son dos.
Speaker B: ¿El uv no necesita plancha, el uv total, cierto que no? El uv total no necesita plancha porque.
Speaker D: Lo hacen con una mangas que están en la planta. Pero si es un UV reserva, haz de cuenta que, no sé, tú tienes.
Speaker B: Este celular y tú le vas a.
Speaker D: Poner reserva todo, le vas a poner uv a todo, pero no quieres que le caiga uv a este pedacito de la cámara, entonces eso no lo puedes hacer con la manga, porque la manga es lisa, entonces tienes que tener otra plancha como si fuera un color de una tinta que tenga la reserva de ese pedacito para que ahí no caiga barniz.
Speaker B: Pero nosotros no contamos el UV como una tinta más, sino que sebas en el cotizador ya sabe que si es.
Speaker D: V reserva, o sea, como que cuando.
Speaker B: Él activa ese acabado de v reserva.
Speaker D: Se activa una plancha más. Listo, listo.
Speaker B: El acabado final también es importante porque también depende de eso el precio de la etiqueta.
Speaker D: También tenemos unos que ya están parametrizados, a no ser que vayamos a hacer un desarrollo nuevo también con un material nuevo, un acabado distinto que tengamos que.
Speaker B: Explorar con proveedores, pero por lo general son solamente cuatro, laminación brillante y mate.
Speaker D: Y UV brillante y mate. Esos son como los. Ah bueno, y el Uber Reserva es.
Speaker B: Como el quinto, quinto acabado bueno, troquel.
Speaker D: Existente, sí o no.
Speaker B: Planchas incluidas, sí o no. Esto es, no sé si lo han hablado con Juan Diego, cantidad, cotización, que a veces para poderle, para cuando hay.
Speaker D: Negociaciones que se hacen difíciles, nos toca separar las planchas, es decir, se cotizan las planchas de manera independiente. ¿Entonces eso significa planchas incluidas, sí o no? ¿Por lo general deberían estar incluidas, porque digamos que está estipulado que nos vamos con precio todo costo, pues costo total, cierto?
Speaker B: Pero a veces hay casos donde las.
Speaker D: Planchas se excluyen para cotizar de manera independiente con el fin de que le podamos pegar el precio del cliente y el cliente pague las planchas aparte.
Speaker B: Para el cliente que representa, representa que el día que vas apenas arrancar te.
Speaker D: Toca pagar las planchas una vez y en el resto ya del tiempo pagas la producción. Pero pues si por alguna razón hay cambios, hay que pagar planchas otra vez, entonces el cliente vuelve y las paga, o si hay desgaste vuelve y las paga. O si hay que cambiar una sola plancha, entonces se le cobra solo una plancha. Pero ya es cuidado nosotros ya sobre todo desde facturación, que facturemos esas planchas con ese cliente pues específico que paga planchas de manera independiente.
Speaker C: O sea, las planchas excluyen para que él no lo vea dentro del costo, pues si se lo va a hacer a un tercero o algo así como.
Speaker D: Que se lo va a hacer un.
Speaker C: Tercero, o sea, las fuentes se excluyen.
Speaker B: Como.
Speaker C: Seguro el cliente está pensando como que va a haber una segunda reprogramación y no quiere que le corran otra vez las planchas, entonces por eso las ponen aparte.
Speaker B: Sí, igual el cliente las tiene que.
Speaker D: Pagar cada vez que nosotros las tengamos que cambiar.
Speaker C: Claro.
Speaker E: Pero eso si se daña todo.
Speaker A: El personal a cobrar.
Speaker D: Sí, claro.
Speaker A: O si tiene un cambio. Si tiene un cambio, sí, si se.
Speaker E: Daña por desgracia, que se dañe por desgracia. Entonces hay que regular. Hay muchas o todas que no se han cobrado.
Speaker B: A ver, donan siempre que tengamos que cambiar plancha. Si el cliente está negociado con planchas aparte, porque si tú tienes un cliente negociado con construcción total, ahí está metido todos esos costos. Pero si tú tienes un cliente negociado.
Speaker D: Que paga planchas aparte, esas planchas las.
Speaker B: Tiene que pagar cada que nosotros, o sea, si es un daño interno nuestro que es culpa nuestra, lo reponemos nosotros, pero si es el desgaste de la producción de él, él las tiene que pagar. Lo que pasa es que para que se gasten unas planchas tiene que haber mucha producción. Eso no pasa pues cada mes, eso pasa mucho una vez al año, pues eso que a veces ni al año paga, depende de los volúmenes por desgaste si se cobran, si es un error nuestro porque el fotopolímero se dañó, porque llegó malo de Grafiflex y no sé.
Speaker D: Qué, son cosas que nosotros. Si hay cambios se cobran las planchas.
Speaker B: En el arranque se cobra si son.
Speaker D: Cinco colores se cobran las cinco planchas.
Speaker B: Si en un cambio solamente cambian dos colores, cobran dos y si hay un desfase hay que cambiarlas todas.
Speaker D: Se vuelven cobrando cantidades a cotizar.
Speaker B: ¿Son las escalas.
Speaker C: Y normalmente son las mismas escalas.
Speaker B: No? Por ejemplo, Gloria tiene clientes de producciones.
Speaker D: De 100000 unidades hasta 1 millón.
Speaker B: Hay otros clientes, hay clientes que hacen 1000 unidades o hasta 500 también hacen 500. Aquí hay como nosotros no tenemos mínimos.
Speaker D: Como no tenemos mínimos, si no hay.
Speaker C: De todo listo, no hay mínimos.
Speaker B: Lo que sí tratamos de hacer es para que el cotizador no nos castigue es no cotizar 5000 unidades hasta 1 millón.
Speaker D: O sea, una amplitud de escalas tan grande no lo hacemos, sino que no.
Speaker B: Sé, por ejemplo, el siete me dice Natalia, necesito 5000 unidades.
Speaker D: Uno ya de entrada le cotiza 5000 y le cotiza de pronto por debajo y otra escala por encima, pero que.
Speaker B: Sean cerquita que estén.
Speaker D: Pues si él no te las dice, uno las modifica. O a veces también hay cotizaciones con una sola escala y ya pues eso ya dependiendo cada una como lo maneje, pues y como el conocimiento que tenga el cliente. Pero la idea es no tener brechas entre escalas muy grandes, porque el cotizador no es que se lo.
Speaker C: ¿No, eso es importante, porque si vamos a automatizar eso y el cliente dice que le cotice 5000, pues es bueno que el programa sepa 5000. Pero cuál es la siguiente? ¿6007, 1000 o 10000. Pero cuánto se tira por ahí por debajo? 1002, 1000 pueden ser 2003, 1000, pueden.
Speaker D: Ser de 5000 en 5000, puede ser de 10000.
Speaker C: Pero ahí está la opción pues de que ustedes pongan la escala, o sea, de que si te piden 5000, ustedes mismos pueden poner 1005, 1010, 1000 o pueden poner 4005, 1006, 1000 y él te lo va a cotizar así, pues ahí ya está la opción.
Speaker D: Bueno, después él nos pide la cantidad de unidades por rollo que yo ahí yo creo que esa información para cotizar no es importante. Eso ya es una información el día de mañana, si el cliente nos aprobó en el embobinado de cuántas unidades tienen que quedar esos rollos, eso sirve más es cuando uno ya va a mandar.
Speaker B: A crear el artículo, pues como cuando.
Speaker D: Ya Sebastián va a definir de cara a la planta esa referencia cómo se va a producir. Pero para cotizar las cantidades por rollo no, lo que pasa es que él.
Speaker B: Si pone en el nombre de la.
Speaker D: Cotización rx, por tanto, pues como para que el cliente sepa que se le cotizaron por 1000, por 2000, pero para cotizar la cantidad de unidades por rollo no.
Speaker C: Pero eso es estándar, se puede estandarizar eso. 1,23 ,4 máximo 10, uno lo puede.
Speaker B: Poner, pero pues no es, o sea.
Speaker D: El precio no te va a cambiar si tú embobinas por 1000 o embobinas por 500.
Speaker E: Incluso después de repente le puede decir Ay no, mira, esos rollos me están viendo muy pesado, hacémelo por menos. O mira, para que me rinda más la impresión de la cebra aquí en máquina, poneme eso por 500 y el rollo está por 200.
Speaker B: Es que eso depende, si la etiqueta.
Speaker D: Es una etiqueta muy larga, entonces es mejor hacerla por menos cantidades para que eso no salga una cosa bien gorda. O si es una etiqueta muy chiquita, puede tener hasta 3000 unidades y sale.
Speaker C: Un rollo, o si el rollo en una máquina especial.
Speaker B: Pero el estándar si son 1000 unidades. Si es como el estándar, pues el universal.
Speaker D: Lo que pasa es que ya depende del tipo de etiqueta, si es una etiqueta muy grande, muy pequeña, pero pues.
Speaker B: Nosotros generalmente manejamos por 500, por 1000.
Speaker D: Por 2000 o a veces 3000, no.
Speaker B: Sé, o cuando son rotulons o cuando.
Speaker D: Son rostros y ya son rollos, por más cantidades. Además porque se embobinan con varias pistas, mientras que las etiquetas por lo general se embobinan en una sola pista. A veces los rótulos son más porque es que es una etiqueta de este.
Speaker B: Tamaño.
Speaker D: Pero no es un parámetro importante para cotizar. ¿Por qué? Porque de que vayan 1500 o 200 no depende el precio del cliente. Entonces eso es importante que lo sepas.
Speaker C: Sí, pues uno se imaginaría que lo mismo el core, si entre 1002, 1000 y que es el core.
Speaker E: Sí, porque si el core no es del tamaño que nosotros manejamos, por ejemplo, y no se acomodaba por tener, teníamos.
Speaker D: Que mandar a Prov por eso.
Speaker B: Pero el core no te cambia el.
Speaker D: Precio de la etiqueta.
Speaker E: Pues yo no sé, porque a mí sí, Sebastián, si me he levantado la mano cuando he tenido una que otra salvedad, no tenemos ese coso, yo sé que mándalo a hacer eso, tal cosa no es nuestro, o sea, porque se sale como el estándar de los coles que nosotros manejamos.
Speaker D: Bueno, pero ese caso sí es muy puntual.
Speaker E: Sí, por el color. Con quimia me parece que pasó algo.
Speaker A: También en Phoebe, que incluso quimia nos.
Speaker E: Pedía unos como en PVC.
Speaker B: Entonces Evan lo costeaba de una vez. Sí.
Speaker D: Y pero pues sí hay que preguntarse que no conocemos ese cotizador, si el core influye o no en el precio.
Speaker C: ¿Ejemplos de core cuáles son?
Speaker D: Nosotros manejamos 1,23 pulgadas, esos son como los los estándares. Pero sí puede pasar que un cliente nos pida de una 5 o de dos, pues sí pida una medida puntual.
Speaker C: Una 5, pues dos 5.
Speaker B: O mira, por ejemplo, Daini a veces.
Speaker D: Le han pedido cores en pvc y nuestros cores son siempre en cartón.
Speaker E: Entonces, por ejemplo, Philip nos guardaba.
Speaker C: Pues.
Speaker E: Íbamos hasta fin por esos coros.
Speaker D: Ah, Vicente, los entregab.
Speaker E: Entonces llegamos como a ese acuerdo porque eso pues.
Speaker C: Muy bien.
Speaker D: Bueno, sí es una información importante para la planta.
Speaker B: Pues desde nuestra visión comercial es una.
Speaker D: Información importante para la planta, pero para el precio del producto no. Incluso hay gente con quien uno negocia, que son los de compras, que no.
Speaker B: Tienen ni idea que el core y.
Speaker D: Que no eso van y se lo preguntan al técnico de la empresa de.
Speaker B: Ellos, que son los que conocen la.
Speaker D: Máquina que les hace el etiquetado automático. Entonces, información que pues sí tenemos que tener porque no nos ganamos nada mandando unas etiquetas que no le van a servir a la máquina del cliente. Pero sí, pues no sabía que.
Speaker A: La.
Speaker B: Posición no está acá, por ejemplo, que.
Speaker D: Se la ponemos a Sebas a veces en las observaciones. Y sí es muy importante para la.
Speaker B: Cotización, porque es muy distinto si tú.
Speaker D: Cotizas una etiqueta así o si la cotizas así, porque si es así, esto.
Speaker B: Te come un montón de fotopolímero y.
Speaker D: En cambio si es así, no te come tanto.
Speaker B: Pues lo que te decía Gloria ahorita, que depende del tamaño del fotopolímero, una.
Speaker D: Plancha te va a valer más o te va a valer lo menos. Lo mismo el troquel.
Speaker B: Entonces aquí sí es importante poner es.
Speaker D: Más, pero incluso Juan Diego siempre le ha dicho a Sebas que siempre cotice.
Speaker C: En posición tres, que es más económico.
Speaker B: Sí, sí.
Speaker D: Y es por lo general lo que nos cambiaría las condiciones a nosotros y es que.
Speaker B: Si un cliente tiene etiquetado.
Speaker D: Manual, al cliente le funciona cualquier forma como le entregamos el rollo. Pero si un cliente tiene etiquetado automático y nosotros no le entregamos para etiqueta automático, nos toca casi que volver a hacer la producción, o sea, el riesgo es mayor.
Speaker B: Entonces, si tú siempre cotizas en posición de etiquetado automático, juramos en salud cómo.
Speaker C: Es posición un, dos, tres.
Speaker D: ¿Yo te las muestro dónde tengo eso?
Speaker B: Yo creo que yo había hecho un cuadrito.
Speaker D: Ahoritos. Yo había hecho un.
Speaker C: Mira, una explicación, me mandas de pantalla.
Speaker B: De coco.
Speaker C: Te escribo aquí. Nada, ahí te mandé una.
Speaker D: Megalización.
Speaker B: Entonces, mira, las posiciones son por lo general, las más comunes son de la.
Speaker D: Un a la cuatro, que es que.
Speaker B: El rollo está envuelto con la etiqueta. Por encima de la cinco a la ocho es que la etiqueta está enrollada por dentro del rollo. ¿Esto funciona? Pues jeje.
Speaker D: ¿Vos tienes algún cliente con Odani? Es que si funciona en esas grandes compañías que tienen la etiqueta envuelta por.
Speaker B: Dentro, tú sí tienes alguna posición y creo que la victoria también es así, pero jeje. ¿Tienes alguno? Bueno, las 5:06 siete 8 son muy.
Speaker D: Atípicas, pero pasa en procesos industriales como ya muy avanzados.
Speaker B: ¿La un, la dos, la tres y la cuatro, qué pasa? La un y la dos son como hermanitas y las tres y las cuatro son otras hermanitas, porque la tres y.
Speaker D: La cuatro funcionan las dos para etiquetar.
Speaker B: Automático y la un y la dos pues también funcionan así, dependiendo ya de.
Speaker D: La máquina de etiquetado que tenga cada.
Speaker B: Uno, pero son por lo general las de etiquetado manual.
Speaker D: Aunque si tú entregas una posición tres 4 para etiquetado manual, también funciona.
Speaker B: Entonces, y la posición es importante en el precio por lo que te explicaba ahorita, porque si Sebastián cotiza sí o.
Speaker D: Cotiza así, cambia, o sea, el precio varía, varían las planchas y varían los troqueles. Y por ejemplo, mira, esta información él.
Speaker B: No nos la pide acá, él nos.
Speaker E: La pide porque nosotros le pasamos el tamaño. Nosotros le pasamos el tamaño, ya está.
Speaker A: En la posición y tú le colocas ahí pegado automático, entonces ya sabe cómo debe ir pegado.
Speaker B: Por eso, pero se lo pones en.
Speaker A: Observación así, porque yo no coloco ahí pegado automático, inclusive pues ya como eso es del día a día uno casi, pues yo siempre miro cómo va la etiqueta y le coloco el tamaño. O sea, sí sé que la etiqueta de pegado es 35 por 75 el avance como eso, yo ya al mirar la etiqueta sé cómo va a ir pegado, entonces le coloco a eso y le digo que se automate. ¿Entonces el anillano tiene que hacer la pregunta, sino qué posición va? Porque yo cuando le di el tamaño automáticamente le estoy diciendo esto es automático.
Speaker D: ¿Esa parte la entendiste?
Speaker B: O sea, si tú le dices este celular es de 40, %, si tú le dices que la medida es 40.
Speaker D: %, entonces él ya sabe que va así, posición un.
Speaker B: Pero si tú le dices que es de 100 por 40 es así, porque.
Speaker D: Ya el ancho le estás diciendo que es así.
Speaker B: Entonces si eso tiene razón, pero si pudiera aclarar sería mejor. ¿Y si es manual o si es automático? Porque es que si es automático puede después ser en tres o cuatro y.
Speaker D: Se puede coordinar y cuadrar después cuando.
Speaker B: Creemos el artículo, pero si no es, si tú la haces en posición un.
Speaker D: O dos, no va a servir para el automático, por ejemplo.
Speaker C: Pero entonces digamos que para no poner manual automático sería especificar la posición. Sí, sí, porque si de pronto tú pones la posición un pero puede que.
Speaker D: No tengamos esa información ahí todavía, pero si sepamos que es automático y después ya miramos si es tres o cuatro.
Speaker B: O nos pasa que el cliente dice.
Speaker D: Que tres y resulta que llegó al.
Speaker B: Maquilador y era cuatro, entonces nos la.
Speaker D: Tienen que mandar y la tenemos que voltear, porque ahí sí tiene solución. Porque dijimos que era automático, pero igual.
Speaker C: Bueno, digamos que yo hago la cotización, le manda la cotización al cliente 1, le pone una taquilla cliente especialmente mire el tema de la localización, así se lo cotizamos. Si hay un cambio en la posición, eso va a ver el precio, porque.
Speaker B: Entonces sería muy difícil en la cotización.
Speaker D: Salga la posición y que salga gráfico, como cuando las cosas de Graphic Flames, como un rótulo.
Speaker E: ¿Por lo general uno siempre le pregunta al cliente qué posición va usted utiliza cuando está recopilando la información para cotizar, uno le pregunta ve, vos pegas las etiquetas manual o tiene máquinas para automático? ¿Ah, sí, entonces tu frente es en qué posición? Y ya. O mándame un vídeo, una foto, cómo te llega el rollo y la etiqueta.
Speaker A: Porque hay gente que no sabe.
Speaker B: Que no sabe, tiene que ir a.
Speaker D: Validar con los técnicos ellos, o sea.
Speaker C: Que la persona que compra, la compra o terceriza pues. O si yo lo tercero que me lo etiquete otra empresa, entonces también tengo que ir a averiguar que me lo.
Speaker B: Va a tercerizar, cómo tiene la parte es muy importante.
Speaker C: Sí, luego, porque le pongo como atención, porque hay un riesgo muy grande que haya que volver a repetir las etiquetas de que se cotiza.
Speaker D: A veces voltearlas, pues no es tan.
Speaker B: Es un reproceso, pero tiene solución. Pero ya repetí ya cambiar la posición.
Speaker C: O la cotizaste en tres días, el cliente dice no, es un entonces ahí sí nos cambia.
Speaker B: Ahí sí hay que cambiar planchas, hay.
Speaker D: Que cambiar troqueles, hay que cambiar todo.
Speaker C: Sí. ¿O pues igual se puede hacer la.
Speaker B: Cotización, le cambia tres a un no?
Speaker C: ¿Cuánto podría ser esa variación del precio? Un 10, 5 %.
Speaker B: ¿Entre qué? ¿Entre la un y la tres porcentajes? No, no sé.
Speaker A: Lo saben porque ellos calculan el h del material del fotopolímero. Entonces ellos saben cuánto cuesta fotopolímero metro centímetro cuadrado. Entonces como saben cuál es el precio de centímetro cuadrado, si el fotopolímero mide 20 cm, cuesta tanto, si mide 10 cm, cuesta tanto, puede valer $90000 el de 10 cm, pero el de 20 cm puede costar ese mero costo polímero $200000. Entonces eso como ya ellos lo tienen ahí, centímetro cuadrado.
Speaker C: Súper cor Pista de embobinado Paquete por contesto en el embobinado.
Speaker D: Es lo que te decía ahorita, cómo necesitamos que quede embobinada la etiqueta, o sea, una etiqueta o dos etiquetas juntas o tres, pero eso no puede ser.
Speaker B: Por lo general las etiquetas impresas todas.
Speaker D: Salen embobinadas a uno, a excepción de rótulos y no sé que más cositas tenemos por ahí.
Speaker A: Y voy a tirar otra pe hay veces en la cotización, como son juegos, por decir algo, etiqueta y contra etiqueta, como te decía ahora Natalia y muchas.
Speaker D: ¿Esto es una pista hacia abajo, perdón, jeje, espérame, 1 s y esta es una pista, y estas dos pistas.
Speaker B: Por.
Speaker A: Decir algo, la etiqueta lleva etiqueta y contraetiqueta, cierto? Entonces, yo muchas veces cotizo en juegos, pero va en el mismo rollo, o sea, no aquí en el mismo ancho, aquí no va la etiqueta. No, la etiqueta va consecutiva en el rollo. Y eso también tiene un costo totalmente diferente a la que etiqueta aquí con tu etiqueta acá.
Speaker B: ¿Por qué?
Speaker A: ¿Acá puede que van los juegos y de ancho sea 10 cm, pero si va juegos aparte, etiqueta y contraetiqueta aparte, puede que ya el otro polímero no 10 sino 20.
Speaker B: Mira esto GG tiene un champú, 1 acondicionador, cierto? Pongamos el ejemplo, si tú necesitas imprimir el juego, tú lo puedes imprimir en.
Speaker D: Juego juntos, aprovechar las planchas, los troqueles.
Speaker B: Y todo, pero necesitas ya embobinar este separado de este. Si necesitas embobinarlos separados, tienen que ir en esta posición, porque el rollo está.
Speaker D: Acá arriba y si no la máquina no puede cortar.
Speaker B: Pero resulta que, jeje, tiene un caso así, o sea que si quedan así, tú ahí ya no puedes separar el.
Speaker D: Frente del dorso por la máquina.
Speaker B: Entonces eso es lo que ella dice, que van enrollados juntos y ahí optimizas.
Speaker D: Un montón de fotopolímeros.
Speaker B: Pero si ya los tuvieras que separar de esta forma y es peor, porque mira que se van por el ancho.
Speaker D: Una cosa es así, otra por ejemplo.
Speaker B: Un fotopolímero así sale carísimo, en cambio.
Speaker D: Así no sale tan caro. Mira que es que el ancho es.
Speaker B: Distinto, pero sí depende cómo lo tengas que hacer. O por ejemplo, si vos tenés esos champús que son súper altos, pero tienen.
Speaker D: Que ir en posición tres, mírame, esto hace una cosa larguísima.
Speaker B: Entonces yo creo que el que optimizas tú es ese, el que metes acá abajo para que no tengas que hacer un fotopolímero tan ancho, sino que lo embojinas junto y ellos etiquetan. ¿Pero entonces eso no es etiquetado automático o sí? Es manual, porque no hay una máquina que te etiquete como así de una.
Speaker D: A las dos, sino pues ya teniendo.
Speaker A: El producto, etiqueteadoras que sí son así, pero que yo tenga ustedes no creo que tengamos, no tenemos. Pero porque llega automático, porque hay etiquetadoras que cogen y pegan la etiqueta y devuelven el envase y pegan la contraetiqueta.
Speaker D: ¿Ah sí?
Speaker E: Pues sería una posición.
Speaker A: Sí, pero eso son ya etiquetadoras que usan ya muy grandes, pero yo pues como el estándar a mí no me.
Speaker D: Ha tocado, la separan o ponen un.
Speaker B: Rollo aquí, el otro rollo aquí, el producto pasa solo una vez, pero la máquina pega dos etiquetas a la vez. Pero.
Speaker A: Pero que peguen inmediatamente la etiqueta y la contraetiqueta. No, yo no lo tengo.
Speaker B: ¿Pero en el mismo rollo, tú dices.
Speaker D: En el mismo rollo? O sea, cuando las tienes así fregaditas.
Speaker B: En el mismo rollo es muy difícil.
Speaker E: Yo tampoco he tenido ese caso.
Speaker D: Entonces entendiste el tema de juego.
Speaker B: ¿Juego sí o juego no? Hay que decírselo a Seba porque él nos cotiza el precio del par juntico.
Speaker D: Que eso para el cliente es optimizar precio. ¿Por qué?
Speaker B: Porque cotizar esa etiqueta independiente y esa.
Speaker D: Etiqueta independiente hay que hacer planchas para este, hay que hacer planchas para este.
Speaker B: Troqueles puede que si sirva el mismo, pero son producciones independientes, hay que montar la máquina para este y después hay.
Speaker D: Que montar la máquina para este.
Speaker B: Mientras que si se van a imprimir juntos, hacen el mismo, hacen la plancha para los dos, hacen el troquel para.
Speaker D: Los dos y la impresión se monta junta. Entonces sí tiene muchos beneficios para el cliente en términos de costos.
Speaker C: Listo. Y ese no está. Ah, si está, juega.
Speaker B: Y lo que Dani te menciona ahorita.
Speaker D: Si tú tienes materiales distintos, si las tienes que cotizar a paso, ahí si no hay forma, o sea, son etiquetas independiente.
Speaker B: Listo. Y la cotización en paquete aquí también, esa es la última observación. Paquete por cuántas referencias uno aquí le tiene que poner. Entonces volvamos al juego. Cuál es la que tiene su coco, cebolla y argán. Entonces mira que para coco necesitas frente.
Speaker D: Y dorso, para cebolla necesitas frente y dorso y argán necesitas frente y dorso. Pero son tres diseños distintos. Pero sí se pueden cotizar las tres juntas. Y Sebas tiene unas políticas con Juan que no sé si ya las revisaste.
Speaker B: Y es que la cotización en paquetes.
Speaker D: Se puede hacer siempre y cuando los tirajes y el montaje rinda un día.
Speaker B: O no haya que parar la máquina.
Speaker D: Para continuar al día siguiente, porque entonces si no, no hacemos nada.
Speaker B: ¿Entonces, qué es cotizar en paquete?
Speaker D: Las tres referencias se tienen que tirar en un solo montaje de la máquina.
Speaker B: Obviamente hay que hacer un cambio entre.
Speaker D: Una y otra, pero no es lo mismo que si montaras una máquina de sequ.
Speaker B: Entonces no sé, tiraste coco y argán.
Speaker D: Perdón, tiraste coco, se acabó ya la producción y ahí mismo montas los fotopolímeros de cebolla. Pero el troquel es el mismo, el.
Speaker B: Material es el mismo, las tintas, todo.
Speaker D: Lo que está montado.
Speaker B: O si hay que ajustar una tinta, pues se ajusta una, pero no tienes que desmontar la máquina, para y termina.
Speaker D: Cebolla y montas argán y lo mismo.
Speaker B: Pero entre las tres tienen que salir todas.
Speaker D: ¿Qué tiene que hacer cliente? Pedir las tres referencias juntas.
Speaker C: Así también.
Speaker B: Entonces eso es cotización en paquete y.
Speaker D: Ahí también hay optimización de costos, porque.
Speaker B: Si el cliente manda a hacer coco solas, manda hacer cebollas solas, manda hacer arcanzolas, pasa lo mismo que te explicaba.
Speaker D: Ahorita, que tienen que hacer montaje solo para una otra.
Speaker B: La cotización en paquete también es una.
Speaker D: Práctica comercial y no sólo de nosotros, sino también de la competencia.
Speaker C: Si le trasladamos ese ahorro como al cliente.
Speaker B: Lo que pasa es que sí tiene unos límites. ¿Si nosotros trabajáramos en turno continuo, pues.
Speaker D: Digamos que podríamos cotizar en paquete hasta lo que sea, hasta siete referencias, no sé cuántas unidades cada referencia y todo.
Speaker B: Pero hoy sí tenemos una limitación porque.
Speaker D: La planta para en la noche, entonces.
Speaker B: Pasar de un día al otro ya si no implica eso fue lo que.
Speaker D: Juan nos aclaró a nosotros el año pasado, se acuerdan? Que ya las cotizaciones en paquetes se.
Speaker B: Iban a revisar porque no tenía sentido.
Speaker D: Que continuáramos al otro día, porque al otro día hay que volver a afinar, a cuadrar, hay que limpiar tintas, esas tintas no pueden quedar ahí.
Speaker C: Ah bueno, es como por eso yo.
Speaker B: Estaba pensando, si tienes el turno continuo, no importa.
Speaker D: Así es, Johnny, pepito, fulanito, siguen de.
Speaker B: Una, pero la máquina sigue.
Speaker D: Entonces por eso estamos optimizando los costos. Si nos toca parar, estamos asumiendo esos costos de parar nosotros.
Speaker C: Hay que limpiar las tintas, lavar los ireles, los rodillos.
Speaker D: ¿Muy bien, y qué más? No, hasta ahí viene la plantita. Pues la información.
Speaker B: Yo no sé niña, que más falta.
Speaker D: Ahí como para considerar.
Speaker B: Ya es si el cliente no está de acuerdo, es ese pimponeo de cotización.
Speaker D: Que también pasa mucho, te mando, no, pero entonces no, el precio no me.
Speaker B: Sirve o me amplía esas escalas, o ya no son seis tintas. Ah bueno, entonces el cliente ya mandó.
Speaker D: El diseño y resulta que nosotros nos.
Speaker B: Dimos cuenta que no son cinco tintas.
Speaker D: Como el cliente había dicho, sino pronto siete, entonces hay que ajustar otra vez la cotización.
Speaker B: Lo ideal es que uno tenga el diseño desde el principio, pero pasa que no, que le dicen a uno 1 confía, entonces uno cotiza lo que ellos.
Speaker E: Dicen, o que como él hace digital, entonces dice que zapato tintas, pero como yo no soy digital y para poderla.
Speaker A: Desarrollar.
Speaker B: Tiene una tinta más, te lo.
Speaker E: Tengo que cotizar porque ay sí.
Speaker D: Ya.
Speaker E: Lo.
Speaker B: Pimponeo de cotizaciones.
Speaker C: O por ejemplo y precio efectivo.
Speaker B: A veces lo entregan y si lo entregan.
Speaker D: Se lo mandamos a Sebas de una vez.
Speaker C: Se podría poner ahí el precio efectivo.
Speaker B: Si lo hay, lo entregamos de una vez. Y hay que decir para qué escala, para qué escala, para qué escala, porque. O a veces solo mandan uno y no dicen la escala, entonces se va, mira a ver a cuál le pega. ¿Por qué más devuelve una cotización un cliente? Porque la medida ya no es. Entonces cotízame otra medida.
Speaker C: Pues igual repetir la cotización prácticamente.
Speaker E: Sí, buscando cómo mejorar el precio, ve cómo hacemos para mejorar. Entonces miremos a ver más pequeñas, cuanto.
Speaker D: O menos tiempo.
Speaker C: Digamos que podría haber como un. O sea, él hace como la simulación y como la hace rápido, pues digamos que uno decide, si no le gustó, pues uno ya empieza a mover las variables para que le baje o así. Pero así como una tabla de excel que uno escoge y se automatizan, pues otra vez como las respuestas no va a ser sino que hay que volver a la desde cero. Igual son dos 3 s, pues que.
Speaker D: Sería muy bueno que me haces caer.
Speaker B: En cuenta acá que yo no soy niña, si a ustedes también les pasa, por ejemplo, un cliente te dice, ay din, cotícemela en blanco y también en metalizado.
Speaker D: A ver, yo miro cómo sale, pues.
Speaker B: Yo comparo, yo reviso.
Speaker D: Entonces para Sebas es hacer una cotización en blanco y hacer otra cotización en metalizado.
Speaker B: ¿Cómo pudiera ser uno para que las.
Speaker D: Dos informaciones salgan en el mismo PDF? A mí eso me parece un enredo horrible. No sé si a ustedes les pasa.
Speaker B: Que me dice necesito a cinco tintas y también a cuatro, pero en blanco.
Speaker D: Y también en metalizado. Entonces ahí ya van cuatro cotizaciones.
Speaker B: Uno como le entrega al cliente una sola, con un cuadrito que te diga precio en blanco con cuatro tintas, tanto precio, en blanco con cinco tintas, tanto precio, pues no sé cómo que es que uno entiende muy fácil las cotizaciones.
Speaker D: De nosotros, pero los clientes se pegan horrible.
Speaker C: Pero por ahora estamos haciendo una sola copiación a la vez, entonces también es difícil para nosotros poder.
Speaker B: Bueno, pero eso sería un sueño.
Speaker C: Sí, no, lo que pasa es que.
Speaker B: Cuadrito comparativo de coquito. ¿Qué pasa? A veces uno lo hace uno pues y lo manda, mira, así es la diferencia, porque es que entonces ahí le toca abrir cuatro PDF y mirar aquí, comprar, ah, no, pero entonces si es blanco con cinco tintas, vale este, pero si es blanco con cuatro, pero entonces el metalizado con cuatro y entonces el metalizado con cinco.
Speaker D: No sé, como que hay veces hay clientes que quieren analizar varias opciones.
Speaker C: Lo que pasa es que hacer esa solicitud es casi que es un montón de tiempo, porque eso es ilimitado. Digamos que son ocho, entonces las ocho cotizaciones y hace un cuadrito por eso.
Speaker D: ¿Pero es que hoy pasa y Sebas qué hace? Nos manda cuatro PDF separados, a él le toca hacer cuatro cotizaciones.
Speaker C: ¿Lo que pasa es que ahora los PDF van a ser más rápido, pues ya sea usted no va a tener que hacer, digamos que todos esos PDF, sino que estamos esperando a que haga el 20 % de los PDF o que se revise el 20, %, pero el otro 80 si lo van a poder hacer ustedes, cierto? ¿Ya, cómo se va a poder? Pues inclusive puede que hasta miremos con copilot o con la herramienta esta que tenemos en WhatsApp de la inteligencia artificial, que usted le monte los cuatro PDF y le digan haceme un cuadrito explicativo de esto y chatgpt te lo haga sin necesidad de que nosotros hagamos un desarrollo.
Speaker B: Eso es lo más para que uno pudiera resumir, pues. ¿O te voy a decir, hay un cliente que quiere cotizar todas las referencias.
Speaker D: Cómo no le pudiera uno mandar eso.
Speaker B: De una vez en lista también?
Speaker C: ¿Se puede, se puede, pues mira, ah.
Speaker B: No, estoy buscando proveedores, necesito cotizarte 15.
Speaker C: Referencias, no 15, los 100.
Speaker B: Y es que, cierto Yuri, a usted cuánto le pidieron de Sami el año pasado?
Speaker D: Por eso, entonces uno mandando 30 p, por dios. Yo digo pobrecito, no, yo por ejemplo.
Speaker A: Cuando es eso, Natalia, me tomo el tiempo y hago un cuadrito en el CE, si es como decías, metalizado, es como cuando es en juego y este es el metalizado y este es transparente, entonces él dice, no, dame solo.
Speaker B: Por eso, pero te toca hacerlo a ti. Eso es lo que le estoy diciendo yo, que sería un súper ideal que a nosotros nos entregaran eso en un cuadro resumido. O el otro caso que estábamos hablando acá, Gloria, que un cliente está buscando proveedores nuevos y te manda a cotizar 15 referencias de un solo batacazo, entonces vos entregas 15 PDF, o sea, veniti.
Speaker C: Van a revisar 15, pues yo mandaría las tres más competitivas de a mí.
Speaker D: Me ha pasado solo una vez y.
Speaker B: Le diría a Sebastián que me lo.
Speaker A: Mandara hacer el cuadrito. ¿Y mira, esta es la cotización como.
Speaker C: Algo con cuerpo y a ustedes les sirve el historial para que ustedes vieran, vean la historia de nuestras cotizaciones con estos, pues, con esta información sería bueno pues poderlo revisar hacia atrás y ver como una tabla donde aparezca cliente, número de tintas, tipo de papel, pues como que ustedes pudieran mirar hacia atrás esa información de todo lo que lleva o ver la de las demás, pues, pero un PDF individual, sino como una tabla excel donde apareciera toda la información de lo que ustedes han cotizado los datos más importantes, número de tintas, ver el cliente o un cliente de la competencia como cotizó, cuánto le cotizaron, pues como un cuadro resumen de eso, no sé, pues, no sé, pero habría que especificar bien cuál es la información que es relevante para ustedes, no toda, pero eso y lo otro sería, digamos que como es comercial, sería bueno tener unos indicadores de ustedes mismos, que ustedes digan bueno, cuánto cotizo yo esta semana o este mes, cuánto llevo acumulado? Para que usted no tenga que hacer que se resumen y saber calcular su comisión o si cumplieron la meta del mes.
Speaker D: Respecto a cotizaciones, ese ejercicio no lo.
Speaker B: Hacemos hoy, que la idea es empezarlo.
Speaker D: A hacer con Sebastián, entender bien y.
Speaker B: Qué cotizaciones hemos mandado en los últimos meses que ya a lo mejor ni.
Speaker D: Nos acordamos, o que podemos volver a tocar la puerta al Cliente, o que le podemos volver a mandar cotizaciones 2025.
Speaker B: O que de pronto en ese momento.
Speaker D: Nos descartó porque todavía no le daban.
Speaker B: Los mínimos, de pronto ahora ya ha.
Speaker D: Crecido y ya si le funciona.
Speaker C: Sí, como un backlog de las cotizaciones pendientes que nunca probaron, que el Cliente les hizo ghosting, pues se perdió. Hay muchas cosas, ya hay muchas cosas de cotizaciones. Y cuando vimos el proyecto, sinceramente pues pensamos, Santiago decía no, hagamos esto, esto y esto. Y yo le decía no, espere, miremos que es que no hemos hablado con la parte comercial, a ver ellas que señor tienen, que quieren, todo eso. Hay que ponerle énfasis a esa parte de cotización, sobre todo porque es agua, es arriba y usted sale toda la.
Speaker B: Información pues de lo que cotización.
Speaker E: Sí, sobre todo porque es que a Sebas lo que le llega, uno ya.
Speaker D: Ha hecho toda la labor de la.
Speaker B: Carpintería, esto es una funda, una etiqueta.
Speaker C: Es bueno tener varios. Yo no sé si se han mandado pues a Santiago, porque los dos tenemos como cosas diferentes. Yo escucho al cliente, saco como todas las cosas y Santiago se concentra mucho en la parte digital. No podemos hacer las mismas cosas pues.
Speaker B: Por ejemplo, es lo que yo te digo, si uno a un cliente le manda 15 PDF de estos, mira todo lo que sale acá. Y por ejemplo, las cotizaciones de nosotros no tienen vigencia.
Speaker D: Me parece gravísimo.
Speaker B: Que nosotros definamos aquí.
Speaker D: Y le digan no, yo te sostengo.
Speaker B: El precio de diciembre.
Speaker D: Ah no, sí, es que pero no tienen vigencia.
Speaker C: ¿Y cuál debe ser la vigencia para ustedes?
Speaker B: Pregunta ansiosa.
Speaker A: No, la vigencia puede permanecer un año, un año, pero si se cambia el precio del material subió el dólar, subió.
Speaker B: No sé qué factores externos.
Speaker C: Es que depende de la rotación de los materiales de ustedes. Si ustedes cambian la rotación del material cada mes y cada mes cambian los precios, por lo general a nosotros los.
Speaker B: Proveedores también nos sostienen el precio anual. ¿Pero qué pasa?
Speaker D: Que es que los proveedores importan la mercancía también.
Speaker B: ¿Entonces si el dólar sube y ellos suben, porque es que normalmente las empresas.
Speaker D: Se curan en salud, cierto?
Speaker B: Pero si por ejemplo el dólar le sube y arcló al límite donde nos.
Speaker D: Podía sostener precio, nos tiene que subir, entonces nosotros le tenemos que subir al cliente. O sea, es una cadena.
Speaker B: Pero por lo general las empresas tienen.
Speaker D: Unos márgenes de error hacia arriba y.
Speaker B: Hacia abajo del incremento del dólar para.
Speaker D: No tener que hacer cambios de precio varias veces en el año, que eso aporrea demasiado.
Speaker B: Entonces si nos toca cambiarlo y lo.
Speaker D: Avisamos anticipadamente, solo si el dólar sube, porque los otros que son el IPC, el salario mínimo, no sé qué, son los cambios de precios anuales normales que se hacen en febrero y se quedan así el resto del año.
Speaker B: Entonces entonces eso, por ejemplo, no tenemos claridad de cara a la vigencia de.
Speaker C: Una cotización, pues lo miramos como Juan Diego.
Speaker B: Entonces bueno, no miraba la cotización, tiene muchas cosas. Esto es información que sale en todas partes, pues en todas las cotizaciones, la.
Speaker D: Forma de pago, el iva, el porcentaje de tolerancia, que es otra cosa que les tenemos que explicar a ellos, las.
Speaker B: Políticas de entrega, las políticas de cartera, las políticas de entrega son diferentes si.
Speaker D: Es una etiqueta a si es una.
Speaker B: Funda termoencogible, por ejemplo.
Speaker C: Y eso ustedes lo ponen manual.
Speaker B: Esto está parametrizado en el cotizador de Sebas y entonces cuando Sebas nos manda los PDF, eso se hace.
Speaker D: Y como hay un cotizador para fundas y otro cotizador para etiquetas, entonces esto inmediatamente se cambia.
Speaker B: Realmente lo que le importa al cliente es esta primera parte, la tabla de precios por escala y que le estamos cotizando material adhesivo, terminaciones, barniz, no sé qué. Entonces, por ejemplo, yo quiero saber en ppb 5000 unidades me valen 253, pero entonces tengo que ir a abrir otro.
Speaker D: PDF para ver cuánto me valen esas mismas 5000 metalizado.
Speaker B: Qué bueno que uno tuviera una fila de ppb, una fila de metalizado y.
Speaker D: De precio para 5000 de cada uno. Y así uno ya más visual y.
Speaker B: Más práctico para quien está del otro lado. Porque es lo que te digo, nosotros hoy entendemos súper bien esto.
Speaker C: Si quiere mandeme del otro lado, yo.
Speaker B: No sé si ese fulanito del otro lado le quedó clarísimo.
Speaker C: Si quiere me puede enviar el ejemplo, pues como de dos o tres que quieran tener la tabla, yo miro que puedo hacer sin afectar lo que vamos a hacer aparte del cotizador. Yo les ayudo con eso.
Speaker B: Listo, voy a buscar. ¿Cuando dices el ejemplo es que ya tengamos tabla aquí comparativa, no, porque no la tenemos que quisiera comparar con qué?
Speaker C: Sí, como me pidieron cinco cotizaciones y quiero hacer una tabla comparativa, entonces y manual, como quiere que se vea, pues yo sí me puedo mirar cómo la podemos hacer. Pero pues si tú la quisieras aquí el precio, aquí la referencia, aquí tal cosa, pues yo ya miro que puedo hacer. ¿Bueno.
Speaker D: Entonces en qué quedamos?
Speaker C: ¿Quedamos en que para qué era esta reunión? ¿Esta reunión era para ver cómo esas necesidades que ustedes tenían, cierto? Y darle una primera mirada al cotizador. Cumplimos los dos objetivos que la mirar esas necesidades ya las va a transmitir a Santiago y a Sebastián. ¿No va a pasar pues como el acta de la reunión de lo que aquí dijimos, cierto? Eso es.
Speaker D: Listo, entonces ya sería una próxima reunión para revisar los cambios de ese cotizador.
Speaker C: La próxima reunión ya está para el próximo miércoles.
Speaker D: Puedo dar yo.
Speaker C: Listo, es bueno, sí, es bueno que esté una y también se pueden rotar pues para ver si hay una necesidad que de pronto Natalia no vea. Y la reunión la estamos viendo semanal.
Speaker D: Yo soy la más nueva.
Speaker C: Ah, bueno, imagínense.
Speaker B: Es verdad.
Speaker C: ¿O sea, pueden estar las que quieran pues pueden estar las que quieran, no? ¿De 1 h, pues, máximo, cierto?
Speaker B: Yo soy la manera, me ha tocado aprender con sangre.
Speaker C: Yo estoy intentando que sea los jueves, porque yo los miércoles voy para Matías y estoy todo el día allá, pero entonces solamente con Santiago. ¿Listo? Y cualquier otra inquietud, ahí vamos mirando pues como que puede pasar. ¿Yo les, apenas tengamos el otro, yo les mando, si quieren me regalan los correos a través de ti y yo les voy pidiendo a Santiago que para que ustedes vayan ensayando, o sea, no importa que se equivoquen, igual ahí no va pasando nada, cierto?
Speaker B: Bueno, Juan Pablo, muchas gracias.
Speaker D: Si necesitas algo más, también me escribes.
